welcome to category five technology TV
Таван технологийн ТВ-д тавтай морилно уу
this week we've got an exciting show for
Энэ долоо хоногт бид гайхалтай шоу тоглолтоо хийлээ
you we are gonna compare the Odroid xu4
Та бид ээ Odroid xu4 харьцуулж байна
queue with the Raspberry Pi 3 there
Тэнд Raspberry Pi 3 дараалал
we're done have a great night no we're
Бидэнд гайхалтай шөнө болсон
gonna plug them in we're gonna actually
Бид үнэндээ ээ буй нь ээ тэднийг залгаарай
turn them on do some tests we're gonna
Бидний хийх зарим туршилтыг хийх хэрэгтэй
see how how well they lyin Monaro we're
Монаро бид хоёр хичнээн сайн болохыг тэд үзээрэй
gonna see how fast the ethernet adapters
Ethernet адаптерууд хэр хурдтай байгааг харж болно
are built into each of these devices
Эдгээр төхөөрөмж бүрт зориулагдан хийгддэг
we're gonna do a couple of different
Бид хоёр өөр өөр байх болно
tests to see how each one performs
Туршилт бүрийг хэрхэн гүйцэтгэхийг шалгах
looking forward to this signing and
Энэ гарын үсэг зурах болон хүлээж байна
Becca's here so I'm really looking
Бекка энд байгаа болохоор би үнэхээр харж байна
forward to this cigarette
энэ тамхийг урагшлуулаарай
this is category 5 technology TV
Энэ бол 5-р ангиллын телевизийн технологи юм
[Music]
[Хөгжим]
our live recordings are trusted only to
бидний амьд бичлэг нь зөвхөн итгэмжлэгдсэн байна
solid-state drives by Kingston
Kingston-ийн хатуу-төрийн хөтчүүд
technology revive your computer with
технологи нь таны компьютерийг сэргээх
improved performance and reliability
гүйцэтгэл , найдвартай байдлыг сайжруулах
over traditional hard drives with
уламжлалт хатуу хөтчүүдийн хувьд
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs категори 5 телевизийн сувгууд амьдардаг
with Telestream Wirecast and nimble
Telestream Wirecast-тэй, хурдавчилсан
streamer tune in every week on roku kodi
roku kodi дээр долоо хоног бүр туузыг тааруулах
plex and other HLS video players for
plex болон бусад HLS видео тоглуулагчид зориулсан
local show times visit category 5 TV
орон нутгийн шоуны үеэр 5-р ангилалд зочилдог
category 5 TV is a member of the tech
Ангилал 5 ТВ бол технологийн гишүүн
podcast network if it's tech it's here
podcast сүлжээнд байгаа бол технологи энд байна
cat 5 TV slash TPN and the international
муур 5 телевизийн зүгээс TPN болон олон улсын зах зээлд зүтгэдэг
association of internet broadcasters cat
интернетийн өргөн нэвтрүүлгийн холбоо муур
5 TV slash ia IB welcome to the show
Шоуны 5 телевизийн нэвтрүүлэг цацаж байна
this is category 5 technology TV episode
Энэ бол 5-р ангилалын технологийн телевизийн нэвтрүүлэг юм
number 543 nice to have you here I'd
Та 543 дугаартай энд байхдаа баяртай байна
like to welcome back my wife Becca
Миний эхнэр Бекка буцаж ирэхийг хүсч байна
Ferguson it's been a while since you've
Фергюсон чамаас хойш хэдхэн жил болсон
been here yeah a few years I think yeah
Энд байсан тиймээ хэдэн жилийн би тийм гэж бодож байна
and this is how we spend our Valentine's
Энэ бол бид Валентинааа хэрхэн өнгөрөөж байгаа юм
Day folks so romantic
Өдөр чинь маш дур булаам
this could be the most romantic show
Энэ бол хамгийн романтик шоу
ever thank you for tuning in I hope
Би найдаж байна
you're having a great day hope you're
Чи их найдвартай өдөр болж байна
having a great week let's get right into
Агуу долоо хоног болж өнгөрье
it we've got a lot to cover tonight
Бид өнөөдөр үүнийг бүрхэхэд их хэрэгтэй байна
we're gonna be looking at the Raspberry
Бид Raspberry-г хайж байна
Pi 3 versus the Odroid X u4q and we've
Pi 3 болон Odroid X u4q нартай харьцуулъя
got some comments that have come in over
Зарим сэтгэгдэл үлдээсэн байна
the past a little while first of all one
Өнгөрсөн бага зэрэг л нэг эхний үед
came in from Chuck leaf 54 94 this is a
Чак навч 54 94-аас орж ирсэн энэ нь байдаг
long time coming you want to read that
Та үүнийг удаан уншихыг хүсэж байна
one yeah he says wow it's been like
нэг тийм тийм юм байна л даа
seven or eight years since I've seen you
Би чамайг харснаас хойш долоон найман жил өнгөрчээ
I guess life just had me preoccupied the
Амьдралыг би л бодож үзсэн юм
last shows I've seen was about six
Хамгийн сүүлд үзсэн зургууд маань ойролцоогоор зургаа орчим байсан
months or so after you got robbed I got
Та дээрэмдсэн гарчихсан сар буюу түүнээс хойш би авсан
to see the new server built up and
шинэ серверийг үүсгэсэн болон харах
running so it's been a long time a man
Тиймээс энэ нь урт удаан хугацаанд хүн болсон байна
thank you so much for writing in that
Танд гэж бичгээр маш их баярлалаа
was a long time ago when when was the a
нь хэзээ байхад урт хугацааны өмнө болсон
lot of folks probably don't even know
Хамаатан садныхаа маш их байж болох ч мэдэхгүй байна
about that but our our studio when we
Бидний тухай бол манай студи
first started the show was in our house
Эхлээд шоу маань манай гэрт байсан
and somebody broke into the basement
мөн хэн нэгэн нь хонгилд орлоо
probably just a random robbery but yeah
магадгүй зүгээр л санамсаргүй дээрэмдэх гэхдээ тийм ээ
it was just one of those things someone
Энэ бол хэн нэгний л зүйл байсан юм
going from house to house checking patio
Гэрээсээ байшинд очиж хашаа шалгах
doors and then gone two hours
хаалган дээр хоёр цаг өнгөрөв
it wasn't unlocked they actually
Тэдгээр нь нээгдээгүй байсан
shattered the whole patio door yeah
Бүх хашааны хаалгыг нураав
glass pieces all over the carpet yes sir
Бүх хивс тийм эрхэм ээ гаруй шил хэсэг
mess but I mean imagine their surprise
Тэдний гайхлыг төсөөлж байна
when they got in and there were cameras
Тэд орж ирээд камер байсан
and laptop computers and what do you
болон зөөврийн компьютерууд , та юу хийдэг вэ?
know we never caught the person probably
Бид хэзээ ч хүнийг бариагүйг мэдэж бай
addicted to some kind of drugs or
эмийн зарим төрлийн донтсон, эсвэл
alcohol I think the cost of the job home
Архи Би ажлын өртгийг гэртээ авдаг гэж боддог
life the cops at the time thought it was
Тэр үед цагдаа нар амьдрал гэж бодсон амьдрал
one person yeah they thought they were
Нэг хүн тийм байсан гэж бодсон
on foot so they never could prove it and
Тэдгээрийг батлахын тулд тэд хэзээ ч нотолж чадахгүй
we lost all that stuff that was taken
Бид авсан бүх юмаа алдсан
and which the which the the community
мөн тэрхүү нийгэмлэг нь юу вэ
came together at that time you'll
Тэр үед та нар хамт ирсэн
remember this Chuck Lee the community
Chuck Lee нийгэмлэгийг санаарай
came together contributed to help us to
хамтдаа цугларав
get back on track and we did not miss a
зам дээр буцаан авах, бид санаж биш үү
beat we didn't miss a show the next
Дараа нь бид үзүүлбэрээ алдаагүй
couple of shows were a little bit on the
шоу хос жаахан байсан
rough side as we kind of regained
Бид хоёулаа эргэж ирснээр барзгар тал
momentum and got stuff you know bought
эрч хүчтэй, худалдан авсан зүйлсээ олж авсан
new laptops and things like that but so
гэсэн хэдий ч маш зэрэг шинэ зөөврийн компьютер болон зүйлс
all that to say it's been a long time
Энэ бол урт удаан хугацаа гэж хэлж болох бүх юм
since you've been here thank you for for
Учир нь та энд баярлалаа гэж бодож байна
tracking us down again I hope that you
Биднийг дахин хянах болно
enjoy how far things have come here we
Бидний энд ямар зүйлс энд ирснийг мэд
are in our studio space
Манай студид байгаа
we've got about almost a thousand square
Бид бараг мянган квадрат талбайтай болсон
feet of studio space we've got a green
Бидний студи хөлийн зай ногоон өнгөтэй болсон
screen in front of us
Бидний өмнө дэлгэцэн дээр
we've got another set over there that
Бид тэнд өөр нэг багц бий
you saw last week we've got this set
Өнгөрсөн долоо хоногт бид энэ багцыг үзсэн
here and a lot has changed since since
энд маш олон оноос хойш өөрчлөгдсөн байна
the times when it was in the house
удаа тэр байшинд байхад
Sandrine Markey sent in a question last
Sandrine Markey сүүлчийн асуултанд илгээсэн
weekend and I responded it was about net
Амралтын өдрүүдээр би энэ тухай ярьсан
neutrality and you saw the video I think
төвийг сахисан байдал, та миний бодсон видеог үзсэн
a lot of folks have seen that video it's
Хамаатан садныхаа нь маш олон видео нь гэж харж байна
up on Linux tech show comm it's up on
Линукс технологийн шоу Нөхөрлөл дээр хүртэл энэ дээр гарч байна
our website category 5 TV and category 5
манай вэбсайтын ангилал 5 ТВ ба 5-р ангилалд орно
TV on on YouTube but Sam green actually
ТВ-ээр YouTube дээр цацаж байгаа ч Сэм ногоон үнэндээ
replied to my reply you want to take
Миний хариултанд хариу өгөхийг хүссэн
that one this way thanks for answering
Энэ хариултанд талархал илэрхийлье
my question I saw it live and I still
Миний асуултыг би амьдаар нь харж байсан
disagree with net neutrality for two
хоёр талд төвийг сахихгүй байхыг зөвшөөрөхгүй
reasons one you and I can control our
Та, би хянаж болно шалтгаан нэг нь манай
internet you in using QoS because we
Учир нь бид QoS- г ашигладаг интернет
know what we're doing but it won't
Бид юу хийж байгаагаа мэдэж байгаа ч энэ нь үгүй ​​болно
prevent my father as an example
Аавыг үлгэр дууриал болгон ав
complaining about his internet
Интернетийнхээ талаар гомдоллож байна
connection when he's using a VoIP phone
Тэр нь VoIP утсандаа холболт хийдэг
okay should we take one at a time sure
За яахав, нэгийг нь нэг нэгээр нь аваарай
okay so that's that's number one
За тэгэхээр энэ бол тоо юм
Sandrine so
Сандрин тийм байна
interesting perspective for sure so
баттай сонирхолтой хэтийн төлөв маш
here's a case where you're thinking more
Энэ бол илүү их боддог зүйл
along the lines of not us tech savvy
Манай технологийн чадварлаг биш мөртлөө
folks who can who can make those
Эдгээр хүмүүсийг хэн хийж чадах вэ?
decisions and set up our own quality of
шийдвэр гаргах , өөрийн гэсэн чанарыг бий болгох
service or set up our own firewall so
үйлчилгээ, эсвэл тийм өөрсдийн галт ханыг тохируулах
would it be then this should it not be a
Дараа нь энэ нь байж болохгүй энэ нь байх болно
net neutrality thing but shouldn't
цэвэр төвийг сахисан зүйл боловч үүнийг хийх ёсгүй
should it instead be a service that
байх ёстой
someone could opt into so there's
Хэн нэгэн тийшээ очихыг хүсч болно
someone like your dad is able to say to
Таны аав шиг хэн нэгэн нь хэлэх боломжтой
the service provider yes I would like
үйлчилгээ үзүүлэгч тийм ээ би хүсч байна
the enhanced security package at no
сайжруулсан аюулгүй байдлын багцыг үгүй ​​болгоно
additional charge I don't think there
Нэмэлт төлбөр тэнд байхгүй гэж би бодож байна
should be an additional charge for it
Хэрэв нэмэлт хураамж байх ёстой
would that be a better approach I'm like
Энэ бол миний хувьд илүү сайн арга байх болов уу
is it really a neutrality or a lei user
Энэ бол үнэхээр төвийг сахисан эсвэл lei хэрэглэгч юм
I don't know if they would understand
Тэд ойлгох эсэхийг би мэдэхгүй
well enough but what if the ISP were to
хангалттай сайн байсан ч хэрэв ISP байсан бол
offer a bundle that includes enhanced
өргөжүүлсэн багтсан багцыг санал болгодог
security it includes blocking of
Аюулгүй байдлын энэ нь хаах дүрмүүдийг бичсэн орно
security threats hackers and and
аюулгүй байдлын үүднээс хакерууд болон
exploits and things like that it
Тэр Хэрэв шиг ашиглаж ба зүйл
includes anti-malware for your network
таны сүлжээнд эсрэг үзүүлж чадахгүй програмыг агуулдаг
maybe I mean they got to know that if
Магадгүй тэд хэрэв бол
they're running Windows they need to
Тэд Windows хэрэгтэй
have anti-malware right and that's our
эсрэг хортой програмуудтай байх нь бидний зөв
responsibility to I think as tech savvy
Би технологийн хувьд ухаалаг гэж бодож байна
folks we need to we need to share these
Бид хэрэгтэй ардын эдгээр хуваалцах хэрэгтэй
things with our non tech savvy relatives
манай технологийн бус хамаатан садантай юм
and friends and things but also the QoS
найз нөхөд, зүйлүүд ч бас QoS
perspective so if dad is using services
Эцэг нь үйлчилгээг ашиглаж байгаа тохиолдолд хэтийн төлөвийг харуулдаг
like Netflix should he be able to opt
Netflix шиг тэрээр сонгож чаддаг байх ёстой
into that wreck you know quality of
Энэ сүйрэлд та чанарыг мэднэ
service style system as opposed to it
үйлчилгээний хэв маяг нь үүнээс эсрэг юм
being enforced on everybody and not the
бүгдэд дээр биш, албадаж
advantage of opting into it for someone
хэн нэгэнд таалагдах давуу тал
likes and Rian's father yeah who may not
дуртай, Риангийн аав тийм ээ
be as tech savvy as you or I and and
Та болон би болон түүн шиг технологитой байх
doesn't know how to set up those kinds
Эдгээр төрлийн тохиргоог мэдэхгүй байна
of things in-house mm-hmm then he could
Тэр үед нь мм-hmm-тэй байсан юм
say it's you know I recognize that it's
Та би юм гэдгийг хүлээн зөвшөөрч мэднэ шүү гэж хэлэх
probably you know the QoS that the
Та магадгүй QoS гэдгийг мэддэг байх
Internet service provider is going to
Интернет үйлчилгээ үзүүлэгчид хүрэх болно
provide is not going to be optimized
Хангалттай биш байх болно
specifically to each user but it's still
ялангуяа хэрэглэгч бүрт энэ нь хэвээр байгаа юм
going to be better than nothing if they
Хэрэв тэд бол юу ч биш юм
can say okay
Зүгээр л хэлж чадна
bittorrent ports we aren't gonna blanket
bittorrent портууд бид хөнжил байхгүй болно
block them or throttle them but for this
тэдгээрийг хаах эсвэл тохируулах гэхдээ энэ зорилгоор
guy who's opted into this service yeah
Энэ үйлчилгээнд хамрагдах хүн тийм ээ
will throttle it for him so that if he
хэрэв тэр хүн байвал түүнд үүнийг тохируулна
ever runs a BitTorrent service he
хэзээ нэгэн цагт тэр BitTorrent үйлчилгээг ажилладаг
doesn't wonder why YouTube is stuttering
YouTube яагаад өөдөөс нь санаа тавьдаггүйг гайхах хэрэггүй юм
yeah those kinds of things right so if
тиймээ тэр нь зөв тийм бол юмсын төрлийн
the ISP were to maybe provide that as a
ISP нь энэ нь
service out of the box it's a check box
Хайрцагнаас чөлөөлөх нь хайрцаг юм
that you check off to opt into or vice
та нарыг сонгох эсвэл буруу зүйл хийхээс татгалздаг
versa maybe there's a check box that you
Магадгүй танд чекийн хайрцаг байдаг
opt out of because URI sandrine would
URI sandrine гэхээсээ татгалзаарай
say oh that's a service I do not want
Өө, энэ бол миний хүсдэггүй үйлчилгээ гэж хэлнэ
maybe that's a better approach but then
магадгүй энэ нь илүү сайн арга юм
is it the you know is it a net
Энэ бол та дараах зүйлсийг мэдэх энэ нь цэвэр байна
neutrality question or is it more of a
төвийг сахисан асуулт буюу түүнээс дээш юм
ISPs providing great services to their
ISP-ууд нь тэдэнд маш их үйлчилгээ үзүүлдэг
end users mm-hmm number two number two
эцсийн хэрэглэгч мм-hmm тоо хоёр дугаар хоёр
I'm already seeing the consequences of
Би үр дагаврыг аль хэдийн харж байна
this so-called net neutrality debate
Энэ нь цэвэр төвийг сахисан маргаан гэж нэрлэгддэг
I lost my free subscription to UTV
Би UTV-д үнэгүй захиалга өгөхөө больсон
extras which is a c.b.c french streaming
cbc франц хэлийг цацаж байгаа нэмэлтүүд
service that came with my contract with
Миний гэрээтэй хамт ирсэн үйлчилгээ
Rogers and my friend lost his free
Рожерс, миний найз чөлөөт цагаа алдлаа
subscription to Spotify with Videotron
Videotron дээр Spotify-т бүртгүүлэх
another ISP as far as I can tell we're
өөр нэг ISP биднийг хэлж чадна
losing diversity from our internet
интернетийн олон янз байдлыг алдаж байна
provider offerings again I don't know so
Харилцагчийн өргөлийг дахин би мэдэхгүй
much a sandrine if those are net
Хэрэв эдгээр нь цэвэр байвал маш их элэглэг
neutrality issues now first of all
төвийг сахисан асуудал одоо эхлээд байна
Videotron Rogers CBC or all Canadian so
Videotron Рожерс CBC, эсхүл бүх Канадын маш
I assume that these are Canadian
Энэ бол Канад улс гэж би боддог
services they you know that you're
Тэд таны мэддэг үйлчилгээнүүд
opting into that you that you're that
Та тэр шүү дээ гэж таныг идэвхжүүлснээр
you're meant to be receiving but Canada
Та Канадад хүлээж авах ёстой
is not under the same we're not having
Бидэнд байхгүй байна
the same issues as America when it comes
Америктай адилхан асуудлууд гарч ирнэ
to you know the the regulations and you
дүрэм журам, мэдлэгтэй болохыг та нарт мэдэгдээрэй
know whether net neutrality is going
net neutrality байгаа эсэхийг мэдэх
forward or not are you saying that the
урагшлах уу эсвэл үгүй ​​гэж хэлж байна уу?
net neutrality in Canada has adversely
Канадад төвийг сахисан байдал сөргөөр нөлөөлж байна
affected your ability to get these
Эдгээрийг авах чадварт тань нөлөөлсөн
services because I don't I don't under
Яагаад гэвэл би дороо байхгүй
an isp will provide free access to this
ISP нь энэ талаар чөлөөтэй хандах боломжийг олгоно
or free access to that potentially and
эсвэл боломжит, боломжит, чөлөөтэй нэвтрэх эрхтэй
they may stop doing that at any time
Тэд хэзээ ч үүнийг хийхээ зогсоож болно
it's like a value-added service I don't
Энэ бол нэмүү өртөг шингээсэн үйлчилгээтэй адил юм
know that it's really again a net
Энэ бол үнэхээр цэвэр сүлжээ гэдгийг мэдэж ав
neutrality issue because I don't think
төвийг сахисан асуудал би бодохгүй байна, учир нь
that they're saying well we're gonna
Тэд сайн ярих болно
block you TV which would be anti net
Танд эсрэг сүлжээнд холбогдсон ТВ-ыг хааж байна
neutrality so I'd be
төвийг сахисан байх тиймээ
I almost wonder like Sandrine I know the
Би Сандринтай адил бараг л гайхаж байна
that this viewer is is tech-savvy you've
Энэ үзүүлэгч нь таныг техник технологитой гэдэгт итгэлтэй байна
got a podcast as well maybe we should
Бид бас podcast авах хэрэгтэй
get her on the show and actually have
шоу түүнийг авч, үнэндээ байна
this because you've asked her a lot of
Яагаад гэвэл чи түүнээс асуусан юм
life science can't answer you right now
Амьдрал шинжлэх ухаан танд яг одоо хариулж чадахгүй
so it does make it very I'll hear from
Тиймээс үүнийг сонсох болно
her Thursday afternoon and then yeah so
Түүний Пүрэв үдээс хойш, дараа нь тийм тийм
maybe we should do that so let's let's
магадгүй бид үүнийг хийцгээе
have a chat
Чаттай байна
popped me an email go to our website
Миний цахим хуудас руу имэйл оруулав
category-five TV send me an email with
Тавдугаар ангиллын телевиз намайг надтай имэйлээр илгээх болно
contact us I think that would be a great
Би маш их байх болно гэж бодож байна бидэнтэй холбоо барина уу
way to approach this particular this
энэ аргыг хэрэглэх арга зам
particular item and a good opportunity
тодорхой зүйл, сайн боломж
for a viewer to appear on the show as
шоуны үзэгчийн хувьд харуулах болно
well we've got to take a really quick
За яахав, бид хурдан аваарай
break but when we come back it's the
Биднийг эргэж ирэхэд энэ нь
Raspberry Pi 3 in a to the death battle
Raspberry Pi 3 нь үхлийн тулаан хүртэл
with the Odroid xu4 cubes to ground
Odroid xu4 шоотой газар дээр
[Music]
[Хөгжим]
you've got mad skills
Чи галзуу ур чадвартай болсон
now hone them learn new skills or
Одоо тэд шинэ ур чадвар, эсвэл сурч мэдсэн байх
improve your existing ones with online
Одоо байгаа хүмүүсийг онлайнаар сайжруулах
video tutorials and training from
видео хичээлүүд болон аас сургалт
lynda.com through our special link at
lynda.com дээр өөрийн тусгай холбоосоор дамжуулан
cat5 dot TV slash Lynda learn software
cat5 цэг ТВ мултрах Lynda програм хангамжийг сурах
technology creative and business skills
технологийн бүтээлч, бизнесийн ур чадвар
you can use today to help you achieve
Та өнөөдрийг хүртэл ашиглахад ашиглаж болно
your professional goals
Таны мэргэжлийн зорилгууд
join today and start learning we'll give
Өнөөдөр нэгдэж, бид өгөх болно сурах
you this chance to try it absolutely
Хэрэв та энэ боломж нь үнэхээр оролдох
free with unlimited access to all of the
бүх хязгааргүй хандалт нь үнэ төлбөргүй
courses sign up now for free cat5 dot TV
курсууд үнэгүй муур5 цэгийн зурагт бүртгүүлэх боломжтой
slash linda welcome back this is
slash linda үүнийг буцааж тавтай морилно уу
category five technology TV and we're
Таван технологийн ТВ, бид бол
finally gonna do it we're gonna take the
Бид ээ авч байгаа Эцэст нь ээ үүнийг хийх
Odroid xu4 cue and put it head-to-head
Odroid xu4 клуб бөгөөд түүнд толгой-толгой тавьж
with the Raspberry Pi 3 just to see how
Raspberry Pi 3 нь л яаж харах
each of these performs in various
Эдгээр нь тус бүр нь төрөл бүрийн үйлдлийг гүйцэтгэдэг
different things so first of all our our
Өөрсдийнхөөсөө ялгаатай зүйлүүд
video about well it was basically me
сайн байсан видео бол үндсэндээ надад байсан юм
just assembling the case the cloud shell
үүлэн бүрхүүлийг зөвхөн угсарч байна
to and installing the Odroid X u4q one
Odroid X u4q-ийг суулгах болон суулгах
of the main criticisms of the video has
Видео бичлэгийн үндсэн шүүмжлэлүүдийн талаар
been well you didn't even fire it up how
Та үүнийг хэрхэн яаж устгаж чадаагүй юм бэ?
can you call it the Raspberry Pi 3
Та үүнийг Raspberry Pi 3 гэж нэрлэж болох уу?
killer
алуурчин
yeah well fact is here tonight we're
Тиймээ, бид өнөө орой энд байна
gonna fire it up that video was just a
ээ гал хүртэл видео байсан гэж зүгээр л нэг
demonstration of you know assembly and
Та чуулганыг чуулган мэддэг
getting it up and going as far as
Үүнийг дээшлүүлж, цааш явах
building it but tonight we're putting
Гэхдээ өнөөдөр бид үүнийг хийж байна
them side-by-side
Тэдгээр нь хоёр тал
quite literally there they are so we've
Тэдгээр нь бид үнэхээр тийм байдаг
got the X u4q here from Odroid that's
Odho-ээс X u4q энд ирсэн
the hard kernel device this is the
хатуу цөмийн төхөөрөмж бол энэ юм
Raspberry Pi 3 computer as well so the
Raspberry Pi 3 компьютер ч бас
Raspberry Pi 3 as you can see is just
Raspberry Pi 3 нь яг л харж болно
ever so slightly bigger than the Odroid
Odroid-аас бага зэрэг том
X u4q as a matter of fact and that is
X u4q нь үнэндээ үнэн юм
the case even outside of the outside of
тэр ч байтугай гадна гадуур хэрэг
the cases the SBC itself the Odroid is
SBC өөрөө Odroid гэж байдаг
smaller this is an 8 core and this is a
Энэ нь жижигхэн 8 цөмтэй бөгөөд энэ нь
4 core a couple of notes here I've got
Дөрвөн гол нь миний энд тэмдэглэсэн хоёр тэмдэглэл юм
Gigabit Ethernet going from both no
Гигабит Ethernet нь хоёулаа байхгүй
Wi-Fi in use here Gigabit Ethernet going
Энд Wii -г Гигабит Этернет хэрэглэж байна
to the same row
нэг мөрөнд
and it's a gigabit router and I've got
Энэ бол гигабайт чиглүүлэгч бөгөөд надад хэрэгтэй
an eye perf server sitting on that same
нүд Гүйцэтгэлээр сервер тэр дээр сууж
router as well with gigabit ethernet in
түүнчлэн онд гигабит Ethernet нь чиглүүлэгч
it each one of these has a game
Тэдний нэг нь тоглоомтой
controller receiver we've got a keyboard
хянагч хүлээн авагчид бидэнд гар байна
plugged into each and a mouse as well so
хулганууд бүрт бас хулганаар залгагддаг
that I can demonstrate things that's how
Би иймэрхүү зүйлсийг харуулж чадна
this is going to work so now each one is
Энэ нь одоо ажиллаж байгаа юм шиг байна
booted up there's the old Droid X u4q
хуучин Droid X u4q дээр байгаа юм
running Ubuntu mattei very responsive
Ubuntu mattei-г ажиллуулахад маш их нийцдэг
works great and I've set each up exactly
Ажил ихтэй, би бүр яг тохируулсан
the same so here's raspbian running on
Тэгэхээр энд raspbian ажиллаж байна
the Raspberry Pi and again very
Raspberry Pi болон маш их
responsive very impressive for this
Энэ талаар маш их сэтгэл хөдөлгөсөн
small form-factor and they and just the
жижиг хэлбэрийн хүчин зүйл, тэдгээр нь зөвхөн
price and everything speaking of price
үнэ, үнийн талаар ярьдаг
it's important to note that one of the
Энэ нь тэр нэгийг нь тэмдэглэх нь чухал
other criticisms that we've received is
Бидний хүлээн авсан бусад шүүмжлэлүүд бол
that the Odroid Xu for Q is
Q нь Odroid Xu байна
significantly more expensive now what we
Бид одоо ямар үнэтэй юм бэ
have to take into account is that the
анхааралдаа авах ёстой гэж
previous demonstrations had included the
Өмнөх жагсаалууд нь
cloud shell - the NASS case the
үүл бүрхүүл - NASS тохиолдол
backplane the three and a half inch
backplane нь гурван хагас инч
screen all of this stuff so the cost
Энэ бүгдийг бүгдийг нь хямдруулах хэрэгтэй
difference between what you're seeing
Таны харж байгаа зүйлийн хоорондох ялгаа
here tonight is actually only about
Өнөө орой эндээ л үнэн юм
twenty dollars or so so the Odroid Xu
хорин доллараар буюу Odroid Xu
for Q sells for $54 on the hard corner
Q нь хатуу буланд 54 доллараар зардаг
hard colonel website the manufacturers
үйлдвэрчний хурандаа хурандаа
website so it is not significantly more
вебсайт нь илүү их биш юм
than the Raspberry Pi 3 but we're going
Raspberry Pi 3- ээс илүү боловч бид явж байна
to see tonight whether it's really worth
Үнэхээр үнэ цэнэтэй байгаа өнөө оройг харах
that $20 difference is there a
20 долларын зөрүү байна а
significant enough difference to be able
чадахуйц хангалттай ялгаатай байх
to call it a Raspberry Pi killer maybe
Энэ нь Raspberry Pi алуурчин гэж нэрлэдэг
not certainly it's not going to kill the
бус, мэдээж энэ нь алах гэж байгаа юм биш юм
community that's for sure
Олон нийтийн итгэл үнэмшил үнэхээр байна
that's not the intent it's a little bit
гэсэн энэ нь бага зэрэг юм зорилго биш юм
tongue-in-cheek when we say that and
Үг хэлэх үедээ хэлээр ярих
it's a bit of a running joke here at the
Энд байгаа жаахан жүжиг юм
studio because we said it once and it's
Учир нь бид үүнийг нэг удаа хэлж байсан
just like erupted into this big big
Яг л энэ том томруу орж ирэв
thing but so let's let's get straight to
зүйл боловч Тэгэхээр шулуун авах зөвшөөрөх болтугай
it so over here at the Raspberry Pi 3
Энэ нь Raspberry Pi 3 дээр байгаа
we're gonna bring up the terminal and
бид терминалыг авчрах болно
over here at the Odroid xu for Q I'm
Энд Q нь Odroid Xu үед гаруй би байна
gonna do exactly the same thing now
яг одоо яг ийм зүйл хийх болно
you'll notice this is a full operating
Энэ нь бүрэн ажиллагаатай гэдгийг та анзаарах болно
system this is not like a stripped-down
систем нь энэ нь хайхрамжгүй юм шиг биш юм
this is the like boom-boom-boom at a as
Энэ нь boom-boom-boom -тэй адил
you would expect so over here I'm gonna
Чи энд ирнэ гэж найдаж байна
go H top and we see four cores with it
H дээр очиж бид дөрвөн цөмийг харж байна
looks like 750 megabytes of RAM
750 мегабайт санах ой шиг харагдана
and over here on the Oh droid xu4 we've
Эндээс энд байгаа Oh droid xu4 дээр
got eight cores and 1.95 gigs of ram and
авсан найман үндсэн болон хуцын 1.95 тоглолтыг болон
both are pretty much doing nothing right
Тэд хоёулаа зөв зүйлийг хийж чаддаггүй
now they're sitting idle okay so let's
Одоо тэд зүгээр л сууж байгаа юм байна лээ
get out of each top and first thing that
дээд ба хамгийн түрүүнд тус бүр гарч гэж
I want to try is we're gonna do a little
Би хичээхийг хүсч байна, бид бага зэрэг хийх болно
bit of a side-by-side comparison here
Энд тал тус тал нь харьцуулах хэсэг
I'd like to show you and and know for
Би та нарт үзүүлэхийг хүсч байна
myself how this is going to perform as
Би үүнийг хэрхэн хийхийг хүсч байна
basically a desktop computer I do a lot
Ер нь ширээний компьютер бол маш их хийдэг
of image manipulation editing photos and
зургийн зураг засварлах болон
things like that so would a Raspberry Pi
нь Raspberry Pi шиг ийм зүйлсийг
on the TV or as a computer like a very
ТВ эсвэл компьютер шиг маш олон
small form-factor computer does it run
жижиг хэлбэрийн хүчин зүйл компьютер үүнийг ажиллуулдаг
well with the GNU image manipulation
GNU дүр төрхтэй сайн ажилладаг
program it's a free piece of software
Энэ програм нь үнэгүй програм юм
right so we're gonna learn learn
Тиймээс бид суралцах болно
side-by-side how these are each going to
тал тус талд хэрхэн эдгээр тус бүр явж байна
perform so first thing I'm gonna do is
Эхлээд хийх ёстой зүйлээ хийнэ
we're gonna bring up our file manager
Бид файлын менежерээ нэмэх болно
and on each machine I have downloaded
мөн миний татаж авсан машин бүр дээр
already the exact same image so if I
Хэрэв тийм бол яг ижил дүр төрхтэй
jump over here to the Odroid xu4 queue
Эндээс Odroid xu4 дараалал руу үсрэх хэрэгтэй
I'm gonna see the exact same thing in my
Би яг үүнтэй ижил зүйлийг олж харна
downloads there they are so a couple of
Тэнд татагдсан тэд ийм нэг хос юм
differences in the operating system
үйлдлийн систем дэх ялгаанууд
obviously the Raspberry Pi raspbian just
Яг л Raspberry Pi raspbian байна
gives me a thumbnail kind of like circa
надад эргэн тойрныхоо дурсамжийг харуулсан
windows 98 whereas this is more like a
Windows 98 гэх мэт
it's a full operating system with I can
Энэ бол миний чадах бүх үйлдлийн систем юм
see the actual preview of the image so
ийм дүр төрх бодит урьдчилж харах
what I want to do is I want to
Миний хийхийг хүсч байгаа зүйл бол би хүсч байна
right-click and I'm gonna hover over
баруун товчлуурыг дараад би дээшээ харах болно
opening it with the GIMP GNU image
Үүнийг GIMP GNU дүрстэйгээр нээнэ
manipulation program I'm going to do
Хийх арга замыг би хийх болно
that on the Raspberry Pi as well and
Энэ нь Raspberry Pi болон
then we're gonna go side by side and
дараа нь бид ээ зэрэгцэн явж байгаа болон
just see how they compare as far as
зүгээр л аль болохоор харьцуулж хэрхэн харж
speed goes to load this up in the GNU
хурд нь үүнийг GNU-д ачаалах болно
image manipulation program so as long as
image manipulation буюу өргөтгөлийн програмыг ингэж удаан хийдэг
I don't bump the mouse and click in
Би хулганы мөргөлдөхгүй , дарж оруулаарай
three two one
гурван хоёр нэг
the Battle of the SPC's begins Odroid
SPC-ийн тулаан Odroid эхлэв
xu4 q came up quicker and started
xu4 q илүү хурдан эхэлсэн
loading pretty much identical yeah I
ачаалах нэлээн их би тиймээ адил
would say I didn't even though the
Би ч гэсэн
screen seemed to come up quicker on the
дэлгэц дээр хурдан гарч ирэх болов уу
Odroid exactly the image was in one of
Odor яг энэ зураг дээр байсан
the things that I do need to address
Би шийдвэрлэх хэрэгтэй вэ зүйл
with the Odroid xu4 q is you'll see that
Odroid xu4 Q хамт та нар харах болно
I've got some strange like the
Би шиг нэг л хачин болсон байна
backgrounds here are all blue that's
Энд байгаа бүх цэнхэрүүд бүгд цэнхэр байна
like the theme of the operating system
Үйлдлийн системийн сэдэв шиг
I've just got to fix that on the
Би үүнийг засах хэрэгтэй
Raspberry Pi out-of-the-box it looks
Энэ хайрцагны Raspberry Pi харагддаг
nicer whether or not that's an issue
Энэ бол асуудал уу эсвэл үгүй юү
couldn't tell you don't think so alright
Чи үүнийг тийм ч сайн боддоггүй гэж хэлж чадахгүй
let's go we're gonna right-click and
Бид баруун товчлуурыг дарна уу
we're gonna try something here I want to
Бид энд хүссэн зүйлийг оролдож үзэх болно
do a scaling operation
өргөжүүлэх үйлдэл хий
so usually scaling is a pretty intensive
ихэвчлэн масштаб нь маш эрчимтэй байдаг
thing to do that's like increasing or
Үүнийг хийх зүйл нэмэгдэх буюу шиг
deep in the size of an image so on my ex
миний хуучин зураг дээр дүрсийн хэмжээтэй гүнзгий
u4q I'm going to go scale image and I'm
u4q Би зураг авах гэж байна , би байна
gonna set the height to 8,000 pixels and
8,000 пиксел хүртэлх өндрийг тохируулж болно
we're gonna use 72 dpi and cubic
Бид 72 dpi болон шоо ашиглах болно
interpolation it's important to note
Интерполяцыг тэмдэглэх нь чухал юм
these things because we want it to be an
Учир нь бид үүнийг байхыг хүсдэг
exact side-by-side head-to-head
толгойноосоо яг нарийн
comparison we want to set the settings
Бид харьцуулалтыг тохируулахыг хүсч байна
exactly the same on the Raspberry Pi 3
Raspberry Pi 3 дээр яг адилхан
so over here on the Raspberry Pi 3 image
Распэри Парт 3 дүрсэн дээр энд байна
scale image again 8,000 pixels height 72
зургийн хэмжээний дахин 8000 пиксел өндөр 72
dpi cubic interpolation and I'm gonna
dpi куб интерполяци , би байна
click scale because it's prompting me
Энэ нь намайг өдөөж байгаа учраас товшоод дар
are you sure you want to create this
Та үүнийг үүсгэхийг хүсч байгаадаа итгэлтэй байна уу?
image I'm gonna do the same thing over
зураг Би үүнтэй адил зүйлийг хийх болно
here we're gonna be prepared then to
Энд бид дараа нь бэлтгэлтэй байх болно
begin working you'll see that each one
Таныг ажлын нэг бүрийг харж болно эхлэх
says it's going to be eight hundred and
Энэ нь найман зуун байж явж, юм хэлж байна
ninety six point three megabytes so on
ерэн зургаан зургаа гурван мегабайт байна
the raspberry pi I'm gonna hover over
Бөөрөлзгөнө пи Би дээшээ гулгах болно
scale and on the Odroid X u4q I'm
масштаб, Odroid X u4q дээр байна
already hovering over scale so if we're
Хэрвээ бид аль хэдийн хэмжээсээр хэтэрсэн бол
ready won't do the countdown with a
бэлэн тоолж хийж чадахгүй болно
drumroll three two one click OK the
drumroll гурван хоёр нэг дарж OK
Odroid xu4 queue is moving I can see
Odroid xu4 дараалал би хөдөлж байна
that kind of down at the bottom there
Тэнд доор байгаа юм шиг байна
you see that progress indicator it's a
та ахин дэвших үзүүлэлт бол энэ байна
little more significant as far as speed
бага зэрэг илүү ач холбогдолтой гэж хол хурд гэх мэт
goes to the rad
RAD явдаг
very PI raspberry PI's doing it though
маш их PI бөөрөлзгөнө PI үүнийг хийж байна
this is a great opportunity for us to
Энэ бол бидэнд өгөх сайхан боломж юм
have a sip of our coffee and for you to
Манай кофе нь SIP та нарт байна
just stare at that progress indicator
зүгээр л ахиц дэвшил үзүүлэлт ширтээд
yeah we need some suspenseful music here
Тийм ээ, бид зарим нэг сэжигтэй хөгжим хэрэгтэй байна
I think here we go it's real time folks
Энд бид энэ бол бодит цаг үе юм
keep in mind this is a heavy operation
Энэ бол хүнд ажиллагаа юм гэдгийг санаарай
on any system so the this is that even
Ямар ч систем дээр энэ нь тийм байсан
happening on single board computers just
Зөвхөн нэг самбар дээр компьютер дээр явдаг
shows how far technology is coming the
технологи хэр ойртож байгааг харуулж байна
Odroid is ever so slightly ahead how's
Одордо хэр удаан үргэлжлэх вэ
that going to real-time let's see what
Бодит цаг хугацаанд нь очиж үзэцгээе
happens
болж байна
boom Oh droid is done that's berry pie
өсөлт Өө доогуур хайгуул хийх гэж жимс бялуу юм хийж байна
still chugging along still checking
одоо ч гэсэн шалгаж байх хооронд чичрэх хэвээр байна
along medbay pie I can almost smell the
medbay pie дагуу би бараг үнэрлэж чадна
heat coming off of that processor and
Энэ процессороос гарах дулаан ,
[Music]
[Хөгжим]
come on you can do it you can do it
Та үүнийг хийж чадна дээр та үүнийг хийж чадна ирдэг
right there we go Raspberry Pi pulled it
Яг тэндээс бид Raspberry Pi- ыг татаж авлаа
off way to go that's the Raspberry Pi 3
Энэ бол Raspberry Pi 3 юм
okay so now next up I want to let's
За яахав, тэгээд цаашаа үргэлжлүүлэхийг хүсч байна
let's try something really really tough
Үнэхээр үнэхээр хатуу юм хийцгээе
this is a big image and this is
Энэ бол том дүр төрх мөн
obviously gonna be really really heavy
Мэдээжийн хэрэг үнэхээр үнэхээр хүнд байх болно
on any system I'm gonna go filters and
Ямар ч систем дээр би шүүлтүүрүүд гарч ирнэ
we're just gonna add a 5% Gaussian blur
Бид зүгээр л 5% Гауссын Blur нэмж ээ байна
nice and simple Oh what does it say
сайхан, энгийн Oh энэ юу гэсэн үг вэ
failed to run plug in blur gauze failed
blur самбай нь залгаасыг ажиллуулаагүй байна
to fork cannot allocate memory this is
Фонт нь энэ санах ойг хуваарилж чадахгүй
the Odroid xu4 cue that we're looking at
Бидний харж байгаа Odroid xu4 клуб
so it looks like I've hit that memory
Тэгэхээр энэ санах ойд би харагдсан
threshold so can I just hit OK and just
Босго гэхээр би зүгээр л зөв, шударга цохиж чадна
do other stuff how's the responsiveness
Бусад зүйлс хэрхэн хариу үйлдэл үзүүлэх вэ
here if I'm clicking around looks like I
Энд би эргэн тойрон дарж байгаа юм шиг харагдаж байна
can still do other things I have created
Миний хийсэн бусад зүйлсийг хийж чадна
a rather significant image though
Гэсэн хэдий ч нилээд чухал зураг
haven't I it is responsive can I do
Би энэ нь хариу үйлдэл үзүүлэхгүй байна
anything with it blur Gaussian blur not
Хэрэв бүхий зүйл эс Гауссын Blur бүдгэрүүлнэ
gonna not going to do it so we literally
бид үүнийг шууд хийхгүй байх болно
do not have enough memory to be able to
боломжтой байх хангалттай санах ой байхгүй байна
work on this image now that it is a
энэ зураг дээр ажиллаж байх ёстой
ginormous image we're talking 12,000 by
Бид 12000 ярьж байна
8,000 in pixels so that is an
Цэгээр 8000 гэсэн тул
unreasonable size for for any case let's
Ямар ч тохиолдолд ямар ч нөхцөлд үндэслэлгүй хэмжээ
see if I can do anything at all with it
Үүнийг би юу ч хийж чадна
blur no it's not gonna let me do it so
Би үүнийг хийхийг зөвшөөрөхгүй шүү дээ
we have maxed out the Odroid xu4 it is
Бид Odroid юм xu4 гарч maxed байна
still very responsive though as you can
Та чадах чинээгээрээ л хариу үйлдэл хийдэг
see can i scale down now maybe I can
үзнэ үү би одоо Магадгүй би чадах доош масштабаар болно
scale down all right let's jump back
Бүгдийг доош нь буулгая
over to the Raspberry Pi 3 and we're
Raspberry Pi 3-д хүрч ирлээ
gonna try the same thing right click
ижил зүйлийг зөв дарж үзнэ үү
and in note filters blur Gaussian blur
мөн тэмдэглэл шүүлтүүрээр Гауссын бүдэгрүүлэгчийг бүдгэрүүлсэн
what the PI is going to allow it and the
PI үүнийг зөвшөөрөх болно
Odroid xu4 is not how can that be
Odroid xu4 бол яаж ийм байж болохгүй
let's get a look at our system tools
Манай системийн хэрэгслүүд дээр харцгаая
system monitor and see what this is
системийн монитор хийгээд энэ нь юу болохыг хараарай
telling me CPU is really low memory
CPU гэж санах ой бага санагдаж байна
we've we're using one point five
Бид 5-р цэг хэрэглэж байна
gigabytes 77.4 percent of the RAM what
Гигабайт RAM нь 77.4 хувь
does the Raspberry Pi say do we have the
Raspberry Pi бидэнд байгаа эсэхийг хэлнэ үү
same tool we do not we may need to use
ижил арга хэрэгсэл бид ашиглах хэрэгтэй байж болох юм байхгүй бол
that each time jump into the terminal H
Энэ нь терминал H уруу орох бүрт
top tells me that we have used we've
Дээд тал маань биднийг ашигласан гэж хэлдэг
exhausted the RAM completely perhaps
RAM бүрэн дууссан байж магадгүй юм
there's some swapping going on here yeah
Энд байгаа зарим нэг солилцоо байна
eighteen point five Meg's has been
Таван Мег-н арван таван минут байна
swapped not sure if there's any swap
Ямар ч swap байгаа эсэхийг эргэлзэж солиорой
going on with the Odroid xu4 queue there
тэндээ Odroid xu4 дараалал байгаа
is not there's no swapping happening and
swap хийгдэхгүй байна
there is still some ram there so why is
яагаад ийм байдаг зарим нэг хуц байсаар байна
it not letting me go filters blur
Энэ нь шүүлтүүрийг битгий унтраадаггүй
Gaussian blur so that's a disappointing
Гауссын бүдэг бадаг тийм ч таатай биш байна
thing right there and that could be
Тэнд зөв зүйл байж болох юм
software that's not necessarily the
програм хангамж биш юм
board itself but we do need to see in a
Өөрийгөө удирдахын тулд бид а
real-world environment now it was faster
бодит ертөнцийн орчин одоо хурдан болсон
it got me there faster but surprisingly
Энэ нь надад илүү хурдан, гайхалтай зүйл болсон
it seems that gif doesn't want to
Энэ нь gif хүсэхгүй байгаа юм шиг санагддаг
proceed it doesn't want to go any
Энэ нь ямар ч явахыг хүсэхгүй байна үргэлжлүүлнэ
further so that's one test we're okay
Цаашид нэг сорил хийх нь зүгээр байна
the Raspberry Pi has passed and the
Raspberry Pi нь өнгөрч,
Odroid xu4 queue while it was very much
Odroid xu4 дараалал маш их байсан
faster in the rescale operation it it
Энэ нь үйл ажиллагаагаа зогсооход илүү хурдтай байх болно
failed when it came to adding the
чадаагүй тэр нэмж ирэхэд
Gaussian blur to that massive image so
Гауссын тэрхүү асар том дүрсийг бүдгэрүүлсэн
let's go back to the raspberry pi 3 here
Энд бөөрөлзгөнө pi 3 руу буцъя
we're gonna get back out of that and
Бид байгаа ээ гэж гарч буцаан авч,
we're gonna go back to a reasonable
Бид зөв зүйтэй зүйл рүү буцах болно
image size I'm going to control Z and
зургийн хэмжээ Би Z ба хянах болно
control Z here so keep in mind that now
хяналтын Z энд одоо гэдгийг санаарай
we're back at a standard image size of
Бид стандарт зургийн хэмжээгээр эргэж байна
it looks like three thousand by two
Энэ нь гурван мянга хоёртой адил юм
thousand pixels so if I does it release
мянган пиксел байвал би чөлөөлнө
the RAM let's find out
RAM мэдэж аваарай
yeah okay so it is going to allow me to
Тиймээ, энэ нь намайг зөвшөөрөх болно
now that the image is back at a more
Одоо дүр төрх нь улам ихсэж байна
reasonable size so let's undo everything
боломжийн хэмжээтэй тул бүгдийг буцаах болно
get back so that we're again comparing
Бид дахин харьцуулалт хийхээр эргэж ирээрэй
one to one okay there's that and there's
нэгийг харьцах нэг нь зүгээр юм, энд байна
that so over at X u4q let's add a gauzy
тэгээд дээр X-д -ийн gauzy нэмэх боломжийг u4q гэж
and blur of what's a he twenty percent
Тэр нь хорин хувь нь юу гэсэн үг вэ?
let's make it heavy and the blur method
Үүнийг хүнд болгож, бүдгэрүүлэх аргыг болгоё
is RLE
RLE байна
using the wrong keyboard there so I've
буруу гараар тэнд байсан
probably zoomed in on the Raspberry Pi
Магадгүй Raspberry Pi дээр томруулж болно
here we go and I've closed out of a
Энд бид явж, би хаагдсан
couple of things
хоёр зүйл
no worries all right right click filters
баруун тийшээ дарна уу
blur Gaussian blur I close my tools
Гауссын бүдэгрүүлэгчийг бүдгэрүүлсэн Би багажаа хаадаг
there just so you know that's why the
тэндээс л ийм л юм
Raspberry Pi now looks a little bit
Raspberry Pi одоо бага зэрэг харагдаж байна
different but side-by-side they are
өөр өөр хэдий ч тал тус талд тэд
doing exactly the same thing Raspberry
Яг л яг л Raspberry хийх
Pi we're gonna go
Pi бид явна
hover over okay and the Odroid x u4q
Зүгээр л Одори x u4q дээрээс түрүүл
we're gonna do the same and three two
Бид 3, хоёрыг нь хийнэ
one
нэг
watch those progress indicators again
ахиц дэвшлийн шалгуур үзүүлэлтүүдийг дахин харах
the X you fork you just blast past the
Хөөрөлдөж буй X нь таныг зүгээр л дэлбэрч дуусгасан
Raspberry Pi though the Raspberry Pi is
Raspberry Pi бол Raspberry Pi юм
doing very very well
маш сайн хийж байна
it seems at the very last second though
Энэ нь сүүлийн хоёр дахь мөч байх шиг байна
the Raspberry Pi locks up and then waits
Raspberry Pi цоожлоод дараа нь хүлээдэг
for a moment and then the the thing
түр зуур, дараа нь тэр зүйл
happens whether it be blurring or
Энэ нь бүдгэрүүлэх эсвэл арилгах эсэх
rescaling so I think the the Odroid X
Ингээд би Odroid X гэж бодож байна
u4q I mean the the the one test that it
u4q Энэ нь нэг тестийг хэлнэ
failed is this huge massive image that
Энэ том асар том дүр зургийг бүтэлгүйтэв
nobody's going to ever work with a
хэн ч хэзээ нэгэн цагт хамтран ажиллах гэж байна
twelve thousand by eight thousand a
Найман мянган нь хамт арван хоёр мянган
picture on an SBC anyways you need a
SBC дээр ямар нэгэн зүйл хэрэгтэй болно
supercomputer for that but it did fail
supercomputer гэхдээ энэ нь амжилтгүй болсон
that where the Raspberry Pi kept going
Raspberry Pi хаана явж байсан юм
so so do keep that in mind that the
тийм болохоор сэтгэлийн тэр байх гэж
Raspberry Pi did pretty well and that is
Raspberry Pi нэлээн сайн хийж, байгаа юм
again probably an operating system or
магадгүй үйлдлийн систем эсвэл
software difference between them jumping
үсрэх хоорондох програм хангамжийн ялгаа
back over to the Odroid x u4q gonna
Одорог x u4q дээр буцаж очих болно
close down my gimp and the next
миний гимпресс болон дараагийнхыг хаах
side-by-side that i want to do here
Энд би энд хийхийг хүсч байна
becca is we're going to start doing some
Бикка бол бид зарим нэг зүйлийг эхлүүлэх болно
things like testing the network
сүлжээг тестлэхтэй адил зүйлүүд
interface controller the ethernet
интерференцийн хянагч Ethernet
adapter see how fast each one is I want
адаптер бүрийг би хэр хурдан болохыг нь хараарай
to also stress test each SBC we're going
Стресс шинжилгээ бүрийг бид стрессийг туршиж үзээрэй
to be doing these things in just a
эдгээр зүйлсийг зүгээр л хийх ёстой
couple moments we've got to take a quick
Хосууд бид түргэн шуурхай авах хэрэгтэй
commercial break and that's what we're
Арилжааны завсарлага , энэ бол бид юм
gonna be doing when we come back
Бид буцаж ирэхэд ээ хийж болно
[Music]
[Хөгжим]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma та барьж байна
brand-new beautiful website what aren't
цоо шинэ сайхан вэбсайт нь юу ч биш
you you're terrible actor
чи аймаар жүжигчин шүү дээ
what does where acting comes into play I
Тоглолт хаана тоглох вэ?
don't know you're supposed to act okay
Та зүгээр л сайн үйлдэл хийх ёстойг мэдэхгүй байна
I'm building a really cool website are
Би үнэхээр сайхан вэбсайт бүтээж байна
you building a really cool website just
Зүгээр л үнэхээр сайхан вэбсайт бүтээх
because Jeff is confused doesn't mean
Яагаад гэвэл Жэфф гэдэг нь эргэлзээгүй юм
you have to be visit cap v dot TV slash
Та CAP V цэгийн зүсэлттэй зочлох хэрэгтэй
DreamHost
DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
Хязгааргүй вэб байршуулахын тулд бүртгүүлэх
your website with unlimited email
таны вэбсайт хязгааргүй имэйлтэй
accounts MySQL databases the latest
хамгийн сүүлийн үеийн MySQL мэдээллийн баазыг бүртгэдэг
version of PHP WordPress and more and
PHP WordPress хувилбар болон бусад
even a free domain name registration
Бүр ч үнэгүй домэйн нэр бүртгэл
it's less than six dollars per month so
Энэ нь сард зургаан доллараас бага байна
sign up today cat five dot TV slash
Өнөөдөр муурны таван цэгийн зурагтыг татаарай
dream host welcome back this is category
мөрөөдөл хост тавтай морилно уу энэ бол ангилал юм
five technology TV and tonight we are
таван технологийн телевиз, өнөө орой бид
comparing the s you heard me the
сек харьцуулан та сонссон намайг
Raspberry Pi 3 versus the X u4q from
Raspberry Pi 3 нь X u4q-ээс эсрэг
Odroid now these are two single board
Odroid одоо эдгээр хоёр самбар байна
computers very very tiny computers so
Компьютер нь маш жижигхэн компьютер юм
you can see compared to my hand how
Та хэрхэн миний гарт харьцуулсныг харж чадна
small these computers are and yet they
Эдгээр жижиг компьютерууд нь хэдийгээр тийм ч биш юм
are quite powerful for the for the form
Энэ маягтанд маш хүчирхэг байдаг
factor they're great for creating little
бага зэрэг бүтээхэд маш их хүчин зүйл болдог
projects if you want to create robotics
Хэрэв та робот үүсгэхийг хүсвэл төслүүд
or learn coding it's great for that kind
эсвэл сурах бичих тэр ямар агуу юм
of stuff now one of the questions that
Одоо энэ асуултуудын нэг нь юм
we've received is does the Odroid X u4q
Бид хүлээн авсан бол Odroid X u4q байна
have GPIO and it absolutely does
GPIO-тай байх бөгөөд энэ нь үнэхээр юм
now in this case they are covered up as
одоо энэ тохиолдолд тэдгээрийг хамардаг
well as the Raspberry Pi case that I'm
Миний хувьд Raspberry Pi гэж байдаг
using they're covered as well but this
ашиглан тэд түүнчлэн хамрагдсан байгаа боловч энэ нь
one has a remove it the case doesn't
Нэг нь үүнийг арилгах болно
really matter but this one has a remover
Үнэндээ гэхдээ энэ нь арилгагчтай
removable cover this one though the X
зөөврийн хамгаалах нэг нь X боловч
u4q does have headers for GPIO and there
u4q нь GPIO-д зориулсан толгойнуудтай байдаг
are some riser boards that are that are
зарим нь ус өргөх самбар байдаг
coming out and it's a growing product as
гарч ирэх бөгөөд энэ нь өсөн нэмэгдэж буй бүтээгдэхүүн зэрэг юм
well so you remember when the Raspberry
Тэгэхээр та нар Raspberry үед санаж байна
Pi started up the Raspberry Pi like
Pi нь Raspberry Pi шиг эхэллээ
brand and
брэнд болон
all of their SPC's and yeah it was
Тэдний бүх ТӨХ , тэр тийм байсан
really hard to get your hands on them
Тэдгээрийг гартаа авахад үнэхээр хэцүү
there were not a lot of peripherals
олон тооны захын төхөөрөмжүүд байсангүй
there was not a lot of support and they
Тэдэнд маш их дэмжлэг байгаагүй
were always sold out that's kind of
Тэр зүйл нь юм гарч байнга зарж байна
where we're at with hard colonel and the
бид хатуу хурандааг ба-д байгаа бол
au droid devices right now is where we
о Яг одоо доогуур хайгуул хийх тоног төхөөрөмж хаана байна бид
were with Raspberry Pi
Raspberry Pi-тэй байсан
even when the pi zero came out it was
тэр ч байтугай pi тэг гарч ирсэн
impossible to get your whole your hands
Гараа бүхэлд нь авах боломжгүй
on one when the pi 3 came out it was
Pi 3 гарч ирээд нэг дээр байсан
really really tough now we're at that
Одоохондоо бид үнэхээр хэцүү байна
point where it's several years old and
хэдэн жилийн настай бөгөөд
everybody forgets that and we we don't
Хүн бүр үүнийг мартдаг, бид үүнийг хийдэггүй
really remember that hey that's how it
Хэрхэн ийм байдгийг үнэхээр санаж байна
started up with the Raspberry Pi 3 too
Raspberry Pi 3 хүртэл эхэлсэн ч бас
but now they're in full supply and you
гэхдээ одоо тэд бүрэн нийлж байна
know you can get them pretty much
Та тэднийг маш их авч чадна гэдгийг мэдэж байгаа
anytime you want the hard kernel devices
Та хатуу цөмийн төхөөрөмжүүдийг хүссэн үедээ хүсч байгаагаа мэдэгдээрэй
they're making them as they need to make
Тэд хийх ёстой зүйлээ хийж байна
them and and they're there sometimes out
Тэдгээр нь заримдаа гарч ирдэг
of stock on Amazon I haven't seen them
Amazon дээр хувьцаагаа хараагүй
out of stock on their website hark
Тэдний вэб сайт hark дээр хувьцаа гаргаж
Colonel calm but I guess it could happen
Хурандаа тайван гэхдээ би энэ юу юм даа
and then they just keep making more and
дараа нь тэд илүү ихийг хийдэг
they do have plans to continue
Тэд үргэлжлүүлэх төлөвлөгөөтэй байна
manufacturing the XE for for the next
XE-ийг дараагийн үе шатанд үйлдвэрлэнэ
several years anyways so it's great
Хэдэн жилийн дараа ч гэсэн энэ нь гайхамшигтай
board and we're checking them out
самбар , бид тэднийг шалгаж байна
tonight so we've got the Raspberry Pi 3
Өнөө орой бид Raspberry Pi 3-ыг авсан
up on your screen and we've got the
Дэлгэц дээрээ дэлгэцэн дээр гарч ирэх болно
Odroid Xu for Q up on your screen as
Odroid Xu-г дэлгэцэн дээр тавь
well now we're gonna do some stress
Одоо бид хэд хэдэн стресст орно
testing we're gonna find out how these
Бид эдгээрийг хэрхэн шалгахыг мэдэх болно
actually perform as far as kind of the
үнэндээ төрлийн шиг хол гүйцэтгэх
the the benchmarks if you will we're not
Хэрэв бид тийм биш бол жишиг үзүүлэлтүүд
getting into scientific benchmarks or
Шинжлэх ухааны жишиг эсвэл
you know fully accurate benchmarks as
та нар шиг бенчмаркийг үнэн зөв мэднэ
far as MIPS goes and things like that
МАПС-ууд болон үүнтэй төстэй зүйлсийн алс хол оршдог
but what we are doing is showing
Гэхдээ бид хийж байгаа зүйлээ харуулж байна
side-by-side with the same tests how
Яг ижил туршилтуудтай зэрэгцэн
these compare so we can see if one is
Үүнийг харьцуулж үзье
faster than the other so we're gonna
Биднээс илүү хурдан байна
look at a stress test we're going to
нь стресс туршилтын бид явж байна шүү дээ харах
also we're gonna check out the Ethernet
Мөн бид Ethernet-ийг шалгана
adapters and we're gonna learn about the
адаптерууд болон бид энэ талаар мэдэх болно
speed how many hashes per second these
Эдгээр нь секундэд хэчнээн унасан байна
things can mine as well of
Ашигтай зүйлүүд нь минийх
cryptocurrency
cryptocurrency
so jumping over here to the Raspberry Pi
Распэри пи хүртэл энд хүрч ирлээ
3 let's get out of what we were working
3 ажиллаж байгаа зүйлээсээ гарцгаая
on here and oh and I want to I want to
Энд, өө, би хүсч байна
leave the terminal open I'm gonna get
Терминалаа нээгээд би авах болно
over here to the Odroid X u4q close out
эндээс Odroid X u4q хүртэл хаагдана
of the stuff that I've got open as well
Надад нээлттэй байсан зүйлсийн тухай
you see the both systems are very
Та хоёулаа системийг маш сайн хардаг
responsive the Odroid x u4q to me
Odroid x u4q надад хариу өгдөг
has more of at least out-of-the-box has
наад зах нь хамгийн бага хайрцагтай байна
more of a desktop computer feel to it
Ширээний компьютераас илүүг мэдэрдэг
the responsiveness is is like a desktop
Хариулт нь ширээний адил юм
computer as well but the operating
Компьютер, гэхдээ үйлдлийн систем
system feels very desktop computer ish
систем нь маш олон ширээний компьютер юм
Raspberry Pi raspbian has done a
Raspberry Pi raspbian хийсэн
fantastic job of making it feel that way
Энэ нь ингэж бодож гаргах гайхалтай ажил
as well but it it has a bit of a a bit
Гэхдээ энэ нь жаахан бага байна
of us I don't know not quite a desktop
Бидний ширээний талаар сайн мэдэхгүй байна
feel to it it's not quite as powerful
Энэ нь тийм ч хүчирхэг биш гэдгийг мэдрэх болно
and it has a little bit of latency to it
Энэ нь жаахан хоцрогдолтой байна
so over on the Raspberry Pi 3 first
Распэри пая 3-ыг эхэнд нь тавина
thing I want to test is we're gonna
Би тест хийхийг хүсч байна
we're going to run a probably a 30
Бид магадгүй 30 удаа ажиллуулах болно
second test using stress ng so stress -
Стрессийг стресс ашиглан хоёр дахь туршилт -
ng and we're gonna tell it to use all
ng, бид бүгдийг нь ашиглахыг хэлэх болно
CPU cores and we're gonna test to iOS
CPU процессорууд ба бид iOS-д тест хийх болно
we're gonna do virtual memory with 1 gig
Бид 1 граммаар виртуал санах ойг хийх болно
blocks and we're gonna go for 30 seconds
блокууд, бид 30 секундын турш явах болно
and then we're get the metrics brief at
дараа нь бид хэмжлийн товчийг авах болно
the end I'm gonna run that and we're
Эцэст нь би үүнийг ажиллуулах болно
gonna jump over to the Odroid xu4 queue
Odroid xu4 дараалалд очих болно
and we're gonna run exactly the same
Бид яг л адилхан ажиллах болно
command so stress ng - - cpu 0 io 2
тушаалын стрессийг - - cpu 0 io 2
okay we're gonna let that run on the
За яахав, бид тэр замаар гүйх болно
Odroid xu4 queue jumping back to the
Odroid xu4 дараалал буцаж үсэрч
raspberry pi how are things looking
Бөөрөлзгөнө pi хэрхэн харагдах юм бэ
hasn't been 30 seconds yet there we go
30 секундын дотор бид одоогоор алга байна
okay so first of all we're looking at
За яахав , бид эхлээд харж байна
BOGO ops
BOGO ops
how many Bogle ops is it
Энэ нь хичнээн Богль ХХП байна
what's a BOGO op again we're not getting
BOGO op гэж юу вэ, бид дахиад авахгүй байна
scientific you're a BOGO op is a bogus
шинжлэх ухааны та BOGO Хоршооны нь эргэлзээтэй юм байна
operation okay okay so how many bogus
Үйлдэл okay тийм олон тооны хуурамч
operations can these boards process on
үйл ажиллагаа нь эдгээр самбарууд дээр ажиллаж чадна
their CPUs on their iOS and the virtual
Тэдний CPU-ууд өөрсдийн iOS болон виртуал дээр
memory that's what we're looking at so
санах ой нь бидний харж байгаа зүйл юм
it's not a scientific number it's simply
Энэ бол шинжлэх ухааны дугаар биш юм
a comparative that we can take two
Бид хоёрыг харьцуулж болох харьцуулсан харьцуулалт
boards side by side and say you know
ТУЗ-ийн хажуугаар таныг мэддэг гэж хэлдэг
they operate with this many bogus
Тэдгээр нь маш олон алдаатай ажилладаг
operations per second so looking at the
секундэд үйлдэл хийдэг болохоор
raspberry pi 3 how many BOGO ops do we
Бөөрөлзгөнө pi 3 хичнээн олон BOGO ops биднийг хийдэг
get per second so looks like CPU is
CPU-н юм шиг секундэд авч болохоор харагдаж байна
about 20 3.04 and the i/o is 23700
ойролцоогоор 20 3.04 ба i / o 23700 байна
jumping back over to the Odroid xu for
Odroid xu дээр буцаж очих
let's see if we can bring that up a
Бид энэ нь босгож болох уу-ын харцгаая
little bigger oh and it figures it
Өө өчүүхэн том , энэ нь үүнийг дүрсэлсэн
wrapped it to the next line ah okay so
Дараагийн мөрөнд ороосон тиймээ тийм ээ
looking at the same thing 29 point oh
29 оноотой адилхан зүйлийг харж байна
seven for the CPU and 53 47 for the that
нь CPU долоон ба 53 47
is i/o sync let's jump back to raspberry
Би i / o sync- ыг бөөрөлзгөнө рүү буцаана уу
pi I got to run that again because it's
pi Би үүнийг дахин ажиллуулах хэрэгтэй болсон
not I can't I can't do the side-by-side
Би нэг талыг барьж чадахгүй
comparison let's run it again same thing
харьцуулалтыг дахин нэг зүйл болгох хэрэгтэй
now because we've specified CPUs zero
Одоо бид CPU-үүдийг тэг гэж зааж өгсөн болохоор
this is going to use 8 cores on this
Энэ нь 8 цөмийг ашиглах болно
particular device
тодорхой төхөөрөмж
and simply give us some numbers to
ердөө л хэдэн дугаар өгнө
compare oh that is the time that's the
Өө, энэ бол цаг хугацаа гэж юу вэ?
time BOGO ops I'm looking at the
BOGO ops цагийг би харж байна
completely wrong column look at the left
зүүн баганын бүтэн багана харагдана
hand side they're 1906 for the CPU and
гар тал нь тэдгээр нь CPU болон
906 thousand for the i/o all right what
906 мянга нь юу вэ гэхээр
do we got here five thousand two hundred
Бид энд таван мянга хоёр зуу хүрлээ
and thirty-four for CPU versus the 1906
болон гучин дөрвөн нь CPU-тэй харьцуулахад 1906 он байлаа
on the Raspberry Pi so we're about five
Raspberry Pi дээр бид тав орчим
times Wow four times faster CPU and i/o
цаг Хөөш дөрөв дахин хурдан CPU болон i / o
sink is 129,000 on the Odroid and again
угаалтуур нь Odorroid дээр 129,000 байна
how did how does it think it's nine
Энэ нь 9-тэй хэрхэн гэж үзсэн бэ?
hundred and six thousand although this
гэхдээ энэ нь зуун мянга зургаан мянга
is a different I Oh sink versus i/o
I / O-ийн эсрэг живж байна
they're not the same test and we want
Тэд адилхан сорилт биш бөгөөд бид хүсч байна
everything to be exactly side-by-side
бүх зүйл яг л тал талын гэхэд болно
comparable but we can't compare that
харьцуулж болох боловч бид үүнийг харьцуулж болохгүй
value because they're not comparable
үнэ цэнэтэй биш учир утга
value that could be a version of stress
Стрессийн хувилбар байж болох юм
ng that's giving us a little bit of an
нг гэж бидэнд бага зэрэг өгч байна
off-putting value so we're gonna look at
Бидний нүдэнд харагдах үнэ цэнэ
just the CPU where CPU on the Raspberry
ердөө л Raspberry дээр CPU-тэй CPU-тэй
Pi is comparable at one 906 to the value
Pi нь 906 гэсэн утгатай харьцуулж болно
of five two three four on the Odroid X
Odroid X дээр хоёр хоёр гурав дөрвөн байна
u4q so again not scientific but it gives
u4q тийм ч шинжлэх ухаан биш, гэхдээ энэ нь өгдөг
us an idea that it's about four times
Дөрвөн удаа ойролцоогоор 4 дахин их байна гэсэн санаа бидэнд бий
faster just in this bogus operations the
Энэ нь зөвхөн алдаатай үйлдлүүдэд хурдан байдаг
i/o stuff they're not a compare
Би тэдгээрийг харьцуулаагүй байна
comparative side-by-side so we can't use
харьцангуй талуудтай байхын тулд бид ашиглаж чадахгүй
that number but CPU is about four times
Энэ дугаар нь CPU боловч дөрөв орчим байна
faster ok jumping back to the Raspberry
хурдан бол Распberry-д буцаж ирнэ
Pi let's test the network interface now
Pi одоо сүлжээний интерфэйсийг туршина
I've got a CL 100 from logic supply
Би логик нийлүүлэлтээс CL 100-г авсан
connected to the same Gigabit Ethernet
Гигабит Ethernet- тай ижилхэн холбогдсон байна
switch as both of these devices it's
Эдгээр төхөөрөмжүүдийн аль алинаар солих хэрэгтэй
running iperf as a server that means I
Би гэдэг нь сервер iperf ажиллаж байгаа
can basically send packets to it and
үндсэндээ пакетуудыг илгээж болох юм
receive them back and it will give me a
Тэднийг буцааж аваад надад өгнө
benchmark of my the network speed okay
Сүлжээний хурдыг манай жишиг болгов
so you have to have a receiving server
Тиймээс та хүлээн авах сервертэй байх хэрэгтэй
on the other end and it has to be
болон бусад эцэс дээр нь байх ёстой
connected to a gigabit switch so on the
энэ нь гигабит шилжүүлэгчид холбогдсон
Raspberry Pi 3 let
Raspberry Pi 3 байг
type iperf - see and the IP address of
iperf - г харна уу
that iperf server which is 192.168.0.1
192.168.0.1 гэсэн iperf сервер гэсэн үг
o1 we're gonna run ten simultaneous
o1 бид 10-ыг нэг зэрэг ажиллуулах болно
connections and we're gonna run it for
холболтууд, бид үүнийг ажиллуулах болно
30 seconds there we go
30 секунд л бид явна
now over here on the other devices the
одоо энд бусад төхөөрөмж дээр дээш
Odroid xu4 queue let's run that exact
Odroid xu4 дараалал нь яг тохирно
same command i perf see 192.168.0.1 o 1
нэг тушаалыг би perf 192.168.0.1 o 1
- p 10 - t 30 and notice i'm not going
- P 10 - т 30, би явж байгаа юм биш анзаарсан
to hit enter until the raspberry pi is
бөөрөлзгөнө pi хүртэлх оролтыг цохих
finished because that would be an unfair
Учир нь энэ нь шударга бус явдал болно
benchmark because of course this one is
Учир нь мэдээжийн хэрэг энэ жишээн дээр байна
already using the bandwidth so we've got
Бид аль хэдийн зурвасын өргөнийг ашиглаж байна
to do this one at a time
Үүнийг нэг дор хий
raspberry pi should be wrapping up there
Бөөрөлзгөнө pi нь тэнд байх ёстой
we go
бид явна
I'm gonna hit enter on the other device
Би өөр төхөөрөмж дээр дарах гэж байна
here and let that run while we look at
Эндээс харахад гүйж байх үед гүйлгэ
these specifications so at so basically
Эдгээр үзүүлэлтүүд нь үндсэндээ ийм байна
what we're seeing there is the bandwidth
Бидний харж байгаа зүйл бол bandwidth байна
megabits per second on all 10
10 секундэд мегабит
connections and then the summary at the
холболтууд болон дараа нь
end which is an average over 30 seconds
төгсгөл нь 30 секундын дундажтай
so we're getting ninety four point two
Тиймээс бид ерэн дөрвөн дөрвөн оноо авч байна
megabits per second now with the 100
Мегавт тутамд 100 секунд байна
megabit Ethernet adapter in a raspberry
бөөрөлзгөнө дэх мегабит Ethernet адаптер
pi 3 that's pretty significant that's 92
pi 3 нь нэлээн ач холбогдолтой юм
percent of its overall promised speed is
Нийт амласан хурдны хувь нь
being achieved so that's pretty good
Тэр үнэхээр сайн болохоор хүрч байна
jumping over to the old Droid X u4q the
Хуучин Droid X u4q руу үсэрч байна
average is 926 megabits per second so
дунджаар секундэд 926 megabits тул
again we're getting about 92% of the
дахин бид ойролцоогоор 92% болж байна
promised speed but in this case we have
хурдаар амласан боловч энэ тохиолдолд бидэнд байна
Gigabit Ethernet so the speed of the
Гигабит Ethernet нь хурдны
Ethernet connection is about 10 times
Ethernet холболт нь 10 дахин байдаг
faster on the Odroid x u4q then on the
дээр нь Odroid x u4q дээр хурдан
Raspberry Pi 3 so if you're using this
Хэрэв та үүнийг ашиглаж байгаа бол Raspberry Pi 3
for a server if you're using this to
Хэрэв та үүнийг ашиглаж байгаа бол серверийн хувьд
like run an ass box or something like
Жишээ нь илжиг хайрцаг ажиллуулах гэх мэт
that this is definitely gonna be the the
энэ нь заавал байх ёстой зүйл юм
PI killer for sure as far as that goes
PI-ийн алуурчин тэр чигээрээ явна
another reason you would want that
Өөр нэг шалтгааныг та хүсч байна
faster network connection Plex servers
Plex серверүүд илүү хурдан сүлжээний холболттой
mm-hmm if you want to do multimedia
mm-hmm мультимедиа хийхийг хүсч байвал
streaming that kind of thing that's much
Иймэрхүү зүйлийг маш ихээр цацдаг
much faster the final test that we're
Бидний сүүлчийн тестийг хурдан шалгадаг
gonna do here Becca because I know this
ээ би энэ мэдэх учраас энд БЕККА хийх
is running into the the geekery beyond
Цаашлаад геектер руу гүйж байна
measure
хэмжих
but we are measuring it don't worry the
гэхдээ бид хэмжиж байна гэж хэмжиж байна
geekery is high with this one okay so on
geekery гэх за энэ нэг нь өндөр байна
each of these systems I've installed
миний суулгасан бүх системүүд
cat5 TV miners you can find that on our
CAT5 TV уурхайчид Та болохыг олж мэдэх болно манай
github cap cap 5 TV on github there's an
github хивс cap 5 TV github дээр байна
application called cap 5 TV - miners and
cap 5 ТВ - уурхайчид болон
we're gonna mine monaro with each of
Бид тус бүрд нь ээ уурхайн monaro байна
these boards so let's see how many
Эдгээр самбарууд нь хэдэн талаараа харцгаая
hashes per second each of these can do
Эдгээр нь бүгд хийж болох тус бүр нэг удаа угаана
so on each system I've got it already
Тиймээс систем бүрийг аль хэдийн авсан байна
installed this is the Raspberry Pi 3 I'm
Энэ бол миний Raspberry Pi 3 суулгасан
gonna let that connect and get a couple
Энэ нь хоорондоо холбогдож, хосыг аваарай
of jobs from the pool and over here on
цөөрөмөөс болон эндээс ажилд орсон
the Odroid xu4 we're gonna do the same
Odroid xu4 бид яг ингэж хийх болно
thing
зүйл
mineiro and we're gonna let that connect
mineiro , бид үүнийг холбох болно
and grab from the pool now it looks like
одоо усан сангаас татаж аваад үзээрэй
they're both connecting to hash vault
Тэд хоёулаа hash vault- тэй холбогддог
yep
yep
so we've got the same pool we've got the
Тиймээс бид өөрсдийнхөө адил усан сантай болсон
same application the same version
нэг програм ижил хувилбар
everything is exactly the same between
бүгд хоорондоо яг адилхан юм
them just different hardware so this is
Тэдгээр нь ердөө л өөр тоног төхөөрөмжтэй
the raspberry pi 3 we've got two jobs
Бөөрөлзгөнө pi 3 бидэнд хоёр ажлын байр бий
looks like I'm just waiting for any
Би зүгээр л хүлээж байгаа юм шиг харагдаж байна
hashes per second to be reported same
нэг секундэд углуургыг ижилхэн мэдээлнэ
with the Odroid xu4 queue just waiting
Odroid xu4 дараалал нь хүлээж авдаг
for any kind of report as far as how
хэр зэрэг хол тайлангийн аль ч төрлийн
many hashes per second we're getting
олон секундэд угаана
this could take a couple of moments
Энэ нь хэдэн хором болно
we'll take this opportunity just to
Бид энэ боломжийг л ашиглах болно
mention a little bit about cap 5 TV -
таг 5 телевизийн тухай жаахан дурдах -
miners that's a cool way that you can
та гэж сэрүүн арга зам уурхайчид
support category 5 TV network because
Учир нь 5-р ангиллын телевизийн сүлжээ
you can install this on your computer
Та үүнийг компьютер дээрээ суулгаж болно
your SBC on whatever when you're not
Таны SBC таны хэзээ ч байсангүй
using those devices it will mine monaro
Эдгээр төхөөрөмжүүдийг ашиглахдаа monaro- г ашиглах болно
and deposit it to category 5 TV so it's
тиймээс энэ шүү дээ, түүнийг ангилалд 5 телевиз байршуулах
a really interesting way for you to be
Танд үнэхээр сонирхолтой арга байх болно
able to support the shows here at
энд үзүүлбэрийг дэмжих чадвартай
category 5 while not actually spending
5-р ангилалд байхдаа зарцуулахгүй
anything other than just using your
Зүгээр л таны ашиглахыг хүссэн бусад бүх зүйлс
hardware and and possibly electricity
тоног төхөөрөмж, магадгүй цахилгааны
you know might bump up the electricity
та цахилгаан эрчим хүчийг буулгахыг мэднэ
bill a little bit if you're if you've
Хэрэв та өөрөө байсан бол бага зэрэг мөнгө төл
got a supercomputer and it would take a
суперкомпьютерийг авсан бөгөөд энэ нь a
really powerful with the SBC it's not
SBC-тай үнэхээр хүчирхэг биш юм
gonna be an issue you're not gonna be
Та ямар ч асуудал гарахгүй байх болно
running up a lot so that's the Raspberry
Яагаад гэвэл энэ нь Raspberry юм
Pi we're getting to 8.2 hashes per
Pi бид нэг 8.2 hashes руу авч байна
second 8.2 hashes per second it's not
Хоёр дахь нь 8.2 секундэд үлдсэн байна
high but it's something over on the
өндөр боловч энэ нь дээр дуусах зүйл юм
Odroid x u4q
Odroid x u4q
we're getting 25.7 hashes per second
Бид 25.7 секундэд углуурга авдаг
again a significant jump in performance
гүйцэтгэлийн хувьд мэдэгдэхүйц үсрэлт
when it comes to the Odroid xu4 queue so
Одоро xu4 дараалалд иймэрхүү юм байна
if you were looking at using an SBC for
Хэрэв та SBC-ийг ашиглах гэж байгаа бол
mining
уул уурхай
this is CPU mining granted so we're not
Энэ нь CPU-ийн олборлолтыг зөвшөөрдөг учраас бид тийм биш юм
using GPU mining here because the
Учир нь
Raspberry Pi 3 just wouldn't be able to
Raspberry Pi 3 зүгээр л ажиллах боломжгүй байсан
handle that so with CPU mining we're
Бид үүнийг CPU-тэй ажиллахад бариулна
getting about 8 on the raspberry pi 3
Бөөрөлзгөнө pi 3-ыг авах 8
and about 23 did I say on the xu4 25
23 орчим нь xu4 25 дээр хэлсэн
almost 26 and there's the raspberry pi 3
бараг 26, бөөрөлзгөнө pi 3 байдаг
it's gone down to seven seven point
Энэ нь долоон оноо хүртэл буурсан байна
seven the Odroid is holding its own at
Долоодлого 7 нь өөрийн эзэмшилд байдаг
twenty four point seven so definitely
хорин дөрөв дэх цэг нь маш тодорхой
getting better hash rates on that
үүн дээр илүү сайн Hash rates авах
mmm-hmm
mmm-hmm
all right so that's that's your Odroid
За тэгэхээр энэ бол чиний Odroid юм
comparison the xu4 queue to the
xu4 дарааллыг
raspberry pi 3 if you have any other
Бөөрөлзгөнө pi 3 бол өөр ямар нэгэн юм
questions for us please do send those in
Бидний хувьд асуулт тэдгээр илгээнэ үү байна
you can go to our website category-five
Та манай вэбсайтын ангилалд орж болно
TV and click on contact us or of course
ТВ, холбоо барих хаяг, эсвэл мэдээжийн хэрэг
if you're watching this on line you can
Та шугам дээр энэ харж байгаа бол та
comment below as well alright so we've
Доорх комментыг бидэнтэй хуваалцаарай
got a head over to the news room are you
Таныг мэдээ өрөөнд нь толгой дээр авсан байна
are you ready to do this yeah first time
Та үүнийг анх удаа хийхэд бэлэн байна уу?
this is it's nice having you here
Чи энд байна шүү дээ
I haven't give me a lot of time to speak
Би ярихад маш их цаг хугацаа өгсөнгүй
tonight so this is your opportunity now
Өнөө орой болохоор энэ нь одоо таны боломж юм
to do the talking
ярих хийх
mm-hm and I'll operate the teleprompter
mm-hm ба би телефромер ажиллуулна
for you here are the stories were
Учир нь та энд түүхүүд байсан юм
covering this week in the category 5 TV
Энэ долоо хоногт 5-р ангиллын зурагт үзүүлэв
newsroom is amazon planning to track its
Мэдээллийн танхим нь америкийн хувьд төлөвлөж байгаа
employees a patent has been granted for
ажилчид патент олгосон
an ultrasonic wristband that can monitor
хянах боломжтой хэт авианы wristband
a workers every move data on soldiers
цэргүүд дээр нүүж байгаа бүх мэдээллийг ажилчид
running patterns captured by fitness
фитнесээр баригдсан хэв маягийг ажиллуулах
apps Travie has been discovered to
apps Travie нь нээгдсэн байна
detail the secret whereabouts of
дэлгэрэнгүй нууц хаана
military bases best
цэргийн баазууд хамгийн сайн
music companies that it will stop
Хөгжмийн компаниудыг зогсоох болно
selling CDs this July YouTube is
Энэ долдугаар сарын борлуулалтын CD нь YouTube юм
developing new policies to protect
Хамгаалах шинэ бодлого боловсруулах
itself from the fallout caused by
Учир нь
creators that are posting inappropriate
зохисгүй бичлэгийг бүтээгчид
content these stories are coming right
агуулга нь эдгээр түүхүүд нь зөв ирж байна
up don't go anywhere
Дээшээ бүү яв
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ThinkGeek gearbest дээр та дэлгүүр ажиллуулж байгаа эсэх
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B &amp; H Photo Видео eBay эсвэл Амазон эсвэл бүр
if you want a free trial of audible
Та нар дуут нь үнэгүй шүүх хүсэж байгаа бол
you'll find the best deals and support
Та хамгийн сайн тохиролцоо , дэмжлэгийг олох болно
the shows we produce by simply visiting
Зөвхөн зочлох замаар үзүүлж буй шоу
the shopping sites you already frequent
Чи аль хэдийн байнга байдаг худалдааны газрууд
by using the links on our website visit
Манай вэб сайт айлчлал холбоосыг ашиглан
category 5 TV slash partners for the
Ангилал 5 Телевизийн хөндлөнгийн түншүүд нь
full and ever-growing list and help us
Бүрэн ба байнга өсөн нэмэгдэж буй жагсаалт болон бидэнд тусалдаг
create more free content like this show
Энэ шоун шиг илүү үнэ төлбөргүй агуулга бий болгох
thank you for shopping with our partners
Түншүүдтэйгээ худалдаа хийхдээ баярлалаа
and thank you for watching this is the
Энэ бол харж буйд баярлалаа
category 5 TV newsroom covering the
5-р ангиллын телевизийн мэдээллийн танхим
week's top tech stories with a slight
долоо хоногийн шилдэг технологийн түүхүүд бага зэрэг
Linux bias
Линукс алдаа
i'm becca ferguson filling in for sasha
Би becca ferguson sasha-г дүүргэж байна
Rickman this week and here are the top
Рикман энэ долоо хоногт энд байгаа
stories we're following this week Amazon
Амазоны энэ долоо хоногт дагаж байгаа түүхүүд
it seems wants to keep a close eye on
Энэ нь ойрхон анхаарал тавихыг хүсдэг
its employees the firm's latest patent
түүний ажилтнууд патентын хамгийн сүүлийн патент
suggests it's working on an ultrasonic
Энэ нь хэт авианы дээр ажиллаж байгааг харуулж байна
wristband that can monitor a workers
нь ажилчдыг хяналт тавих болно бугуйвчийг
every move according to the patent data
патентын өгөгдлүүдийн дагуу бүх шилжих хөдөлгөөн
about the position of the workers hands
ажилчдын байр суурийн талаар
is sent to the company in real-time
Бодит цаг хугацаанд компани руу илгээгддэг
Amazon describes the technology as a
Амазоны хувьд технологи гэж тайлбарладаг
time-saving device but some have
цаг хэмнэх төхөөрөмжтэй боловч зарим нь
criticized the system for going on us
Биднийг ажиллуулах системийг шүүмжилсэн
for going a step too far in monitoring
хяналт-шинжилгээ хэтэрхий хол алхам гэж төлөө
performance sayang at the verge writes
гүйцэтгэл sayang нь verge writes
while the patent describes this tech as
патент энэ технологийг
a time-saving system tracking workers in
цаг хэмнэх системийг хянах ажилтнууд
this way it seems dystopian the amazon
Энэ арга нь энэ нь Амазон dystopian байна
patent was published by the United
Патентийг Нэгдсэн улсаас гаргасан
States Patent Office
Улс патентын алба
it describes ultrasonic tracking of a
Энэ нь хэт авианы мөрдөх тухай тайлбарладаг
workers hands that would be used to
ажилчдыг гарт өгөх болно
monitor performance of assigned tasks
үүрэг даалгаврын гүйцэтгэлийг хянах
diagrams show how workers will wear
диаграмууд нь ажилчид хэрхэн хувцаслахыг харуулдаг
bracelets on either hand which contain
Аль аль гарт байгаа бугуйвчнууд
ultrasonic units the ultrasonic unit is
хэт авианы нэгж нь хэт авианы нэгж юм
configured to be worn by a user in
Хэрэглэгчийн зүүж тохируулагдсан байх
proximity to the users hand and to
хэрэглэгчид гарт болон ойрхон байх
periodically emit ultrasonic sound
байнга хэт авианы дуу ялгаруулдаг
pulses States the patent these silent
импульс патент эдгээр чимээгүй улсууд
pulses would then be picked up by
pulses дараа нь сонгож авдаг
ultrasonic transducers placed around the
Хэт авианы хувиргагчийн эргэн тойронд байрлуулсан
our house the patent also outlines a
Манай байшин патент нь бас a
feedback system which means the device
feedback system буюу төхөөрөмжийг ойлгоно
will vibrate to point the wearer's hand
гар өмсөж буйг зааж өгөхийн тулд чичирнэ
in the right direction the patent
патентыг зөв чиглэлд оруулах
further states the management module
Менежментийн модулийн талаар цааш нь хэлнэ
monitors a performance of an assigned
томилогдсон нь гүйцэтгэлийг хянадаг
task Amazon sees the bracelets being
Аароны бугуйвчнууд харагдаж байна
used by workers not only in its
нь зөвхөн ажилчдын ашиглаж өөрийн
warehouse but also outdoors and on cargo
агуулах , гадаа, гадна ачаа
ships the patent includes this
Патентыг багтаасан байна
tongue-twisting statement existing
одоо байгаа хэлээр бичсэн хэллэг
approaches for keeping track of where
Хаана байгааг хянах арга барил
inventory items are stored may require
Бараа материалын зүйлс хадгалж болно
the inventory system worker to perform
бараа материалын системийн ажилтан гүйцэтгэх
time-consuming acts beyond placing the
цаг хугацаанаас хамаарах үйлдлүүд
inventory item into an inventory bin and
бараа материалын зүйл нь бараа материалын хобби болон
retrieving the inventory item from the
бараа материалын зүйлийг
inventory bin such as pushing a button
Товч дарах гэх мэт бараа материалын хогийн сав
associated with the inventory bin or
тооллогын хогийн савтай холбоотой
scanning a barcode associated with the
кодтой холбоотой бар кодыг хайж байна
inventory bin accordingly approved
нөөцийн савыг зохих ёсоор батлав
approaches for keeping track of where an
хаана нь хянаж байлгах арга
inventory item is stored are of interest
Бараа материалын зүйл хадгалагдаж байдаг
the company insists that this is a labor
Тус компани энэ нь хөдөлмөрийн байна гэж үзэж байна
saving measure intended to verify that
үүнийг баталгаажуулах зориулалттай хэмнэх арга
correct items are being processed and to
зөв зүйлс боловсруулагдаж байна
avoid the need for computationally
тооцоолох хэрэгцээг хангахаас зайлсхийх хэрэгтэй
intensive and expensive monitoring it is
эрчимтэй, үнэтэй мониторинг
not clear however if the designs will
Гэхдээ дизайныг шийдэх эсэх нь тодорхойгүй байна
ever actually materialize Amazon has
Үнэндээ Амазоныг бодитоор хэрэгжүүлж байсан
declined to comment on the patent way to
гэж патент замдаа тайлбар өгөхөөс татгалзлаа
go first of all what a tongue-twister
Эхлээд хэлээр ярих гэж оролдоод үзээрэй
indeed yes and long winded it kind of
үнэхээр тийм, урт төрлийн үүнийг өгүүлэл
you know I think about the fear of being
Та намайг айдсын талаар боддог
chipped and how companies in San
Групп болон компаниудад хэрхэн ажилладаг талаар
Francisco have you know pursued shipping
Франсис Франчайзын тээвэрлэлтийг та мэдэх үү?
employees and and other places in the
ажилчид, болон бусад газар
world as well and how that's a big
Дэлхийн түүнчлэн, энэ нь том хэрхэн шүү
concern to employees and human rights
ажиллагсад болон хүний ​​эрхтэй холбоотой асуудал
and things like that and conspiracy
мөн иймэрхүү зүйл , хуйвалдаан
theorists yes yes I was thinking of
онолчид тийм ээ би бодож байна
there was an episode of Undercover Boss
Undercover Boss-ийн нэг хэсэг байсан
we watched together once and he went to
Бид нэг удаа хамтдаа үзсэн
the shipping warehouse of his company I
Түүний компани нь I тээврийн агуулах
can't remember what his company was but
Түүний компани нь ямар байсныг санаж чадахгүй байгаа хэдий ч
he was undercover as a new employee and
Тэр шинэ ажилтан, албан тушаал эрхэлдэг байсан
he was being trained how to build boxes
Тэрбээр хэрхэн хайрцаг барих талаар сургалтанд хамрагдаж байсан
and package items so he had to make the
Багцлах зүйлсийг тэр хийх ёстой байсан
right size box put the item in get the
баруун тал box нь item - ийг авч болно
address labels and I was
хаягийн хаяг болон би байсан
yeah and there was a certain quota you
Тиймээ, танд тодорхой квот бий
had to have a certain amount of boxes
тодорхой хайрцагтай байх ёстой байсан
packed within every 30 minutes and he's
30 минут тутамд савладаг
scrambling trying to get these boxes
Эдгээр хайрцгийг авахыг оролдож байгаа юм
made trying to fill them trying to get
Тэднийг авахын тулд хичээж дүүргэх гэж хийсэн
the odds on he was getting more and more
Тэр улам бүр ихсэж байна
stressed and the person who's training
Стрессийг болон сургалтанд хамрагдсан хүн
him
тэр
she was getting stressed because she's
Тэр эмэгтэйн учир сэтгэлийн дарамтанд орсон
just like you're not going fast you're
Чи яг л хурдан явж чадахгүй байгаа юм шиг
gonna get fired so I was thinking if you
Би чамайг буудчихсан гэж бодсон
had bracelets on tracking how fast you
Та хэр хурдтай гүйлгэж байгаа бугуйвчийг бугуйвчтай байсан
were going you would just be you would
Та нар явж байсан байх л даа
just be so stressed out the whole time
Зүгээр л бүх цаг хугацааг онцолсон байх
because you knew you knew they were
Тэднийг таньдаг гэдгийг чи мэддэг байсан учраас
seeing exactly how fast you're packing
Та хэр хурдан шахаж байгааг хараарай
the boxes and I don't know it just seems
хайрцагнууд, би үүнийг мэдэхгүй байна
like it would be a very stressful
Энэ нь маш их дарамттай байх шиг
working environment because you can
Учир нь та чадна
never just pause a moment and take a
Зүгээр л түр зуур зогсоод , а
breath there's two sides to it I didn't
амьсгал хоёр талдаа тэнд байсангүй
really think of it that way but so
үнэхээр энэ нь ингэж ч тэгж бодож байна
obviously if Big Brother Amazon my boss
Амазоны ах Андерс бол миний дарга
is watching my hand movements using
ашиглан миний гар хөдөлгөөнийг харж байна
these ultrasonic devices then it's like
Эдгээр хэт авианы төхөөрөмжүүд нь яг адилхан
they're spying on what I'm doing and but
тэд миний хийж байгаа, юу дээр тагнуулын байгаа боловч
the big run-on sentence that you had
Таны өгсөн том хэмжээний өгүүлбэр
about the inventory bins made sense in
Бараа материалын хогийн савны талаархи ойлголт
that
тэр
well I deal with a little bit of
сайн би бага зэрэг шийдвэрлэх
inventory and sometimes things get
тооллого, заримдаа олж авсан зүйлс
misplaced and you don't really know
буруу та мэдэхгүй
where they've gone and then finally you
Тэд хаашаа явсан, эцэст нь чи
find them and well you've missed the
Тэднийг олж, сайн мэддэг байсан
sale so the one perspective that I
борлуулалт нь нэг хэтийн учраас би
gleaned from that is that because of
Тэр нь gleaned учраас тэр
this they'll know where that product got
Энэ нь тэд ямар бүтээгдэхүүнийг хаанаас олж болохыг мэдэх болно
placed yeah always
Тийм ээ, үргэлж л байрлуулсан
and in a warehouse like Amazon I can't
Амазон шиг агуулахд би чадахгүй
imagine how massive the inventory is
Бараа материалын тоо хэмжээ хэр их байгааг төсөөлөөрэй
yeah I kind of if you've ever seen the
Хэрвээ та хэзээ нэгэн цагт харсан бол би ийм төрлийн зүйл юм
Canadian show warehouse 13 where the
Канадын харуулын агуулах 13 хаана
warehouse looks like it's Maya
Агуулах нь Майя шиг харагдаж байна
you couldn't find item if you could just
Хэрэв та зүгээр л чадах зүйлээ олсонгүй
be sort of like okay lead the way
ангилах нь зүгээр хар тугалга арга зам мэт байх
ah yes sad end of things might be it
Аа тийм зүйлүүд гунигтай төгсгөл байж болох юм
might actually probably not cartoonish
магадгүй хүүхэлдэйн биш байж болох юм
but that would explain how they see it
Гэхдээ энэ нь тэд хэрхэн харагддагийг тайлбарлах болно
as a Productivity thing yeah for sure
Тиймээс Бүтээмжийн зүйл гэдэгт итгэлтэй байна
you're not gonna be wasting time looking
Та цагийг хараад дэмий үрэхгүй байх болно
in all the wrong Isles for a box to take
Ачаалах хайрцгийн бүх буруу арлууд дээр
you straight to it so that side of
Чи үүнийг шууд авч үзье
things could for sure be if more
Хэрэв илүү их зүйлсийг мэдэж болох юм
efficient I think what do you think
үр ашигтай Би та бодож байна вэ юу гэж бодож байна
comment below let us know
доорхи тайлбарыг бидэнд мэдэгдэнэ үү
the hidden locations of secret US
АНУ-ын нуугдмал нууц газрууд
military bases patrols and forward
цэргийн баазууд эргүүл ба урагшлах
operating bases have been accidentally
Үйл ажиллагааны суурь нь санамсаргүй байдлаар хийгдсэн байна
revealed by the fitness app Strava
Strava фитнес апп-н илэрлээ
Nathan drew sir founding member of the
Натан гишүүн үүсгэн байгуулагч эрхэм ээ зурсан
Institute for United conflict analysts
Мөргөлдөөний шинжээчдийн хүрээлэн
initially revealed the information on
Эхлээд энэ талаархи мэдээллийг
Twitter noting that data from strophes
Твиттерийг strophes-ээс тэмдэглэж байна
heat map makes the u.s. basis clearly
Дулааны зураг нь биднийг үндсэндээ тодорхой болгодог
identifiable and mappable
танигдаж, газрын зураглал хийх боломжтой
in subsequent tweets Reuther was able to
Дараачийн рекламанд Reuther боломжтой байсан
identify a Russian operating area in my
Миний Орос дахь үйлдлийн талбарыг олох
min and guard patrol a Turkish Patrol
мин болон Туркийн Патролыг хамгаалах эргүүл
Afghanistan fo B's and a soldier running
Афганистан, Б ба цэрэг гүйж байна
routes Wow the revelation shows some of
Хийх замууд Хэдийгээр илчлэлт нь заримыг нь харуулдаг
the dangers inherent with the growth of
өсөлттэй холбоотой аюулууд
the Internet of Things and unrestrained
Интернет дэх зүйлс болон хязгааргүй юм
shadow IT Strava users are automatically
сүүдрийн IT Strava хэрэглэгчид автоматаар
opted into sharing their data
тэдний өгөгдлийг хуваалцахаар сонгосон
anonymously on the heat map and must
дулаан газрын зураг дээр нэргүй байх ёстой
manually opt out if they wish to not
гараар тэдгээр нь тийм биш хүсвэл хүлээн авахаас татгалзах
share that data the version of strophes
Энэ өгөгдлийг strophes хувилбараар хуваалцах
heat map that was used in roses analysis
Сарналтын шинжилгээнд ашигласан дулааны зураг
was released in November according to a
нь дагуу арваннэгдүгээр сард гарсан
straw a blog post it takes into account
Энэ нь харгалзан блог бичлэгийг сүрэл
data from 1 billion activities and three
1 тэрбум үйл ажиллагаанаас авсан мэдээлэл, 3
trillion latitude longitude points 10 DB
ихрүүдийн өргөргийн өргөрөгт 10 дБ
of data in total stratas privacy policy
нийт бүтцийн нууцлалын бодлогын өгөгдөл
knows that the data is anonymized but
Өгөгдөл нь нэргүй болсон гэдгийг мэддэг боловч
that doesn't actually make it unusable
Энэ нь үнэхээр боломжгүй зүйл биш юм
usable for hackers cyber attackers or in
Хакерууд кибер довтлогчид нь буюу ашиглах боломжтой
this case possible military threats this
Энэ тохиолдолд цэргийн аюул заналхийлж болно
information should serve as a wake-up
Мэдээлэл нь сэрэмжлүүлэх үүрэгтэй
call to security and IT professionals
аюулгүй байдлын болон мэдээллийн технологийн мэргэжилтнүүдэд хандана уу
alike that even seemingly harmless apps
тэр ч байтугай аюултай аппликейшнуудтай адилхан
such as a fitness tracker can prove
Фитнесс tracker зэрэг нотлох баримт нотолж болно
dangerous to your organization
Таны байгууллагад аюултай
enterprises need an IOT policy and it
аж ахуйн нэгжүүд IOT бодлогыг шаарддаг
must account for all devices used in
ашигласан бүх төхөөрөмжүүдийн хувьд эзэлж байх ёстой
connection with the company not just the
компанитай холболт ч биш
ones handling sensitive data wow that's
Эдгээр нь эмзэг өгөгдөлтэй харьцдаг хүмүүсийг удирдана
scary we need to take a look at this
Аймшгийн бид энэ үед нь авч үзэх хэрэгтэй
mm-hmm
mm-hmm
talk to us about the Internet of Things
Бидэнд байгаа зүйлсийн интернет талаар ярилцаарай
for those who don't know what exactly is
Яг үнэндээ мэдэхгүй хүмүүст зориулагдсан юм
it how does it work well Internet of
энэ нь яаж сайн ажилладаг вэ?
Things as a term and and IOT is the
Үг ба IOT гэж нэрлээд байгаа зүйл бол
short form for it that basically
Хэрэв богино хэлбэр гэж үндсэндээ
represents all of the Internet connected
бүх интернет холбогдсон байна
devices that are not computers they're
Тэдгээр нь компьютер биш юм
not tablets they're not for surfing the
таблетуудаа surfing хийхээр биш харин шахмал биш
web they do other things using an
вэб ашиглан тэд бусад зүйлсийг хийдэг
Internet
Интернет
action so in this case it's it's their
Энэ тохиолдолд энэ нь тэдний хэрэг юм
the example is Strava z-- wearables for
Жишээ нь Strava z-- wearables байна
fitness tracking Strava being the
фитнесс мөрдөх Strava бол
software that could be on fitbit's and
Fitbit-ын болон газар дээр байж болох юм програм хангамж
everything else but but so Internet of
бусад бүх зүйл гэхдээ Интернэтээс
Things is anything that is connected in
Зүйлд холбогдсон бол ямар нэг зүйл байна
in a way to the internet or even in this
интернет эсвэл тэр ч байтугай энэ аргаар зам тавьж өгдөг
case not directly necessarily the
хэрэггүй шууд биш
Internet it gathers the data through GPS
Интернэт нь GPS- ээр дамжуулан мэдээлэл цуглуулдаг
satellite systems and then shares it on
хиймэл дагуулын системүүд, дараа нь үүнийг хуваалцдаг
the internet anonymously with the with
хамт нэрээ интернэт
the provider yes so in any giving given
үйлчилгээ үзүүлэгч тийм тийм өгөгдсөнийг өгдөг
room that you're in there might be half
Тэнд таны байгаа өрөө хагас байж болно
a dozen devices that could be tapped
Туралдаг арван хэдэн төхөөрөмж байна
into sure oh yeah not just the obvious
Мэдээжийн хэрэг, тийм л дээ
things that you would think yeah so you
Чи тэгэхээр чинь тэгж боддог юм чинь
think you're alone and private
Та ганцаараа, хувийн гэж бодож байна
necessarily yeah and then we so a good
Тиймээ, тэгээд бид маш сайн
example a very easy example of an
жишээ нь
Internet of Things device would be like
Интернэт зүйлийн төхөөрөмж нь адилхан байх болно
Alexa or Google home or one of these
Alexa эсвэл Google-ийн гэр эсвэл эдгээрийн аль нэг нь байна
types of smart devices your phone is an
Таны төхөөрөмжүүд нь ухаалаг төхөөрөмжүүдийн төрлүүд
Internet of Things device which may be a
Ачааллын Интернэт нь
little bit you know it's more like a
Та үүнийг бага зэрэг мэднэ
computer but so think about that little
компьютер гэхдээ энэ талаар бага зэрэг боддог
Alexa device and it's that's always
Alexa төхөөрөмж, тэр үргэлж л байдаг
connected to the Internet or sharing
Интернэтэд холбогдсон эсвэл хуваалцдаг
information with the Internet servers
Интернэтийн серверүүдтэй холбоотой мэдээлэл
and so but in this case it's really
Гэхдээ ийм тохиолдолд энэ нь үнэхээр юм
freaky in a way because it tracks your
Энэ нь таны замыг дагаж байдаг учраас freaky юм
movements and and so because of that the
мөн учраас учраас хөдөлгөөн
data is anonymous but what has been
өгөгдөл нь нэргүй боловч юу болсон байна
found here is that because it's tracking
Эндээс харахад энэ нь дагаж мөрддөг
movements and mapping those movements
тэдгээр хөдөлгөөнийг зураглал хийх
somebody who runs the perimeter of an
Хэн нэгэн нь периметрийг ажиллуулдаг
army base that's supposed to be secret
цэргийн бааз нь нууц байх ёстой
is drawing on a map this if they're
Хэрэв энэ зураг байвал энэ зураг дээр зурж байна
walking inside the Pentagon into secret
Пентагон дотор нууцаар явдаг
rooms and you know this kind of stuff
Өрөөнүүд, та иймэрхүү зүйлсийг мэднэ
they're mapping creating a floor plan
Тэд шал төлөвлөлтийг зураглал хийж байна
anyone looking is thinking what's there
Хэн нэг нь хараад байгаа юмыг боддог
right exactly
яг зөв
and who's looking so let's let's take a
Хэн ийм хайж-ын -ийн авч үзье үзье
quick look if we may I've brought up the
Хэрэв бид намайг өсгөсөн бол хурдан харцгаая
Strava heat map and can you believe that
Стравагийн дулаан газрын зураг, та үүнийг итгэж болно
all those bright points are where people
Бүх тод цэгүүд нь хүмүүс байдаг
are using their devices so should we
өөрсдийн төхөөрөмжүүдийг ашиглах ёстой
should we go so far as to head to
Бид цаашаа явах ёстой
somewhere like Afghanistan which is
хаа нэгтээ Афганистан шиг юм
which is dark but you do see some points
Харанхуй гэхдээ зарим нэг зүйлийг харж болно
where okay this is a little bit on the
За яахав, энэ нь бага зэрэг
scary side that there are
тэнд байгаа аймшигтай тал
on the heatmap in Afghanistan that are
Афганистан дахь дулааны зураг дээр
lit up mm-hmm and so you know this is
мм-hmm асаагаад тэгэхээр та үүнийг мэднэ
innocently you know we've we've worn our
Бидний өмсөж байгааг бид мэдэхгүй байна
tracker and are doing the jog around you
tracker , таныг тойрон гүйж байна
know wherever but what what can be seen
хаана ч мэддэг зүйлсийг мэддэг
from above
дээрээс
now I wondered now this they may have
Одоо тэд одоо байж болох юм гэж би гайхаж байлаа
cleaned it up they may have removed some
Үүнийг цэвэрлэхэд заримыг нь хасаж болно
of this stuff because this was a lot
Энэ зүйлс, учир нь энэ нь маш их байсан
brighter before which is a good thing
нь өмнө нь гэрэл гэгээтэй сайн зүйл юм
like maybe somebody has clued in to this
магадгүй хэн нэг нь энэ талаар ярих болов уу
news story and said okay we need to
Мэдээний түүх , бидэнд хэрэгтэй гэж хэлэв
clean this up but observe what can be
Үүнийг цэвэрлээрэй, гэхдээ юу болохыг ажиглах хэрэгтэй
could have been seen so it looks like
иймэрхүү харагдаж байсан байх
they have removed a lot of it and that's
тэд маш их авч, тэр юм билээ
great from a security standpoint but
Аюулгүй байдлын талаас маш их боловч
like what is this stuff so here we've
Энд байгаа зүйлсийнх шиг бид энд байна
got a building of some sort and just to
Зүгээр л нэг төрлийн барилга барьдаг
demonstrate what what we're talking
Бид юу ярьж байгааг харуулах
about somebody has been running around
хэн нэг нь эргэн тойрондоо гүйж байсан тухай
in a circle here and you know you can
Энд тойрог дээр та нар мэдэж болно
see the floor plan of the building
Барилгын шал төлөвлөгөөг үзнэ үү
itself and you can you can basically
Та өөрөө үндсэндээ хийж чадна
make out what what it looks like mm-hmm
mm-hmm шиг харагдаж байгаа зүйлийг гарга
and that's all because of the the heat
Энэ бүхэн халуунд учирсан юм
map and as I mentioned there it looks
газрын зураг , тэнд би үүнийг харуулсан
like they've they've clued in to this
Тэд энэ талаар ярьсан шигээ
news story and taken us seriously and
мэдээ түүх, ноцтой биднийг авч,
and remove some of the stuff that should
болон эд зарим нь устгах ёстой
have been hidden in the first place
эхний байранд нуугдсан
which is good what exactly is shadow i T
нь яг юу сүүдэр би Т нь сайн байдаг
shadow I T so in this case the term is
IT сүүдэр ийм тохиолдолд энэ нэр томъёо нь
being used because your wristband this
Таны бугуйвчийг энэ нь ашиглаж байна
Strava device is something that is not
Strava төхөөрөмж нь тийм биш юм
necessarily approved by the organization
байгууллагаас баталсан байх ёстой
so it's an internet-connected device
Тиймээс энэ нь интернет холбогдсон төхөөрөмж юм
that my boss has not approved me to use
Миний эзэн намайг ашиглахыг зөвшөөрөөгүй юм
on the network so shadow IT is like IT
Сүлжээний хувьд МТ бол IT мэт юм
infrastructure that exists within a
a
corporation or a company or an
корпораци эсвэл компани эсвэл
organization that is not endorsed by and
дэмжигдээгүй,
approved by the policies in place by
бодлогыг зөвшөөрсөн
that organization so for example in a
Жишээ нь: а
military base you would have a very
цэргийн бааз та маш их байх болно
specific type of phone it would be
Энэ нь байх гар утас нь тодорхой төрөл
approved and it would have a very
батлагдсан бөгөөд энэ нь маш их байх болно
specific set of applications installed
суулгасан тусгайлсан програмууд
on it by the organization
Байгууллага дээр нь
and you're not allowed to bring your own
Та өөрөө авчрах эрхгүй
personal phone it's gonna be that one
Хувийн утсанд энэ нь байх болно
so shadow IT on the other hand is stuff
Нөгөө талаар IT мэдээллийн сүүдэр юм
that is not it has not gone through that
гэж тэр замаар явж чадахгүй байна ороогүй байна
approval process and it's that wristband
батлах үйл явц ба энэ нь бугуйвч юм
that's monitoring your track tracking
Энэ нь таны замыг хянах болно
your movements it's sometimes shadow IT
Таны хөдөлгөөн заримдаа IT сүүдэр байдаг
is a very good thing think about Google
Google-ийн тухай бодох нь маш сайн зүйл юм
a lot of innovations come out of Google
Google-ээс маш олон шинэчлэлүүд гарч ирдэг
because they specifically set aside time
Яагаад гэвэл тэд цаг хугацааг хойшлуулдаг
and say to their employees ok you've got
Тэдний ажилтнуудад хэлье л дээ
time to work on your own side projects
Өөрийнхөө төслүүдэд ажиллах хугацаа
those projects in and of themselves are
Эдгээр төслүүд нь өөрсдөө болон өөрсдөө юм
technically shadow IT they're creating
Тэдгээрийг бий болгож буй мэдээллийн технологийн сүүдэр
infrastructures and creating projects
дэд бүтэц , төслүүдийг бий болгох
that are not really approved by the
энэ нь үнэхээр зөвшөөрөгдсөн биш юм
blanket organization the company that
Компаний хөндлөнгийн байгууллага
runs it and it's happening internally
Үүнийг ажиллуулж , дотооддоо явагдаж байна
but is not approved by other than just
Гэхдээ л бусад баталсан ороогүй байна
the blanket go ahead and do it but then
хөнжил цааш явж, дараа нь хийдэг
innovation says ok now somebody's
Инноваци одоо хэн нэгнийх юм
created something awesome now it becomes
Одоо ямар нэгэн гайхалтай зүйл бий болсон
part of the in the actual IT
Бодит МТ-ийн хэсэг
infrastructure of the company so it's
Компанийн дэд бүтэц ийм байна
not always a bad thing
үргэлж биш ч муу зүйл
yeah and in the case of Strava where
Тиймээ , Стрэвбагийн хувьд
users not aware that they need to opt
хэрэглэгчид сонгох шаардлагагүй гэдгийг мэддэггүй
out if they don't want their data share
Тэд өөрсдийн өгөгдлийг хуваалцахыг хүсэхгүй байгаа бол
it is assuming that the anonymity is the
Энэ нь нэрээ нууцлах явдал юм
same that's it we think oh it's
Тийм ээ, бид үүнийг тийм гэж бодож байна
anonymous so it's safe yeah
нэр нь үл мэдэгдэгч тиймээс энэ нь тийм аюулгүй
you don't necessarily clue into the fact
Чи заавал баримталдаггүй
that anonymous is not necessarily safe
нэргүй гэдэг нь аюулгүй байх албагүй
mm-hmm you may be tracking my data
мм-hmm та миний датаг хянах боломжтой
anonymously but it is still drawing an
Нэргүй ч гэсэн зураг зурж байна
outline of a military base yeah so I
цэргийн баазын дүр зураг тийм би
think it's more of a just a case of hey
Энэ бол зүгээр л нэг жишээ юм
it's in semantics where we've just made
Энэ бол саяхан хийгдсэн семинтикууд юм
a mistake and maybe it maybe it needs to
алдаа, магадгүй энэ нь магадгүй шаардлагатай байж болох юм
be I I don't know how you resolve
II бол яаж шийдэгдэхээ мэдэхгүй байна
something like that well maybe just more
Иймэрхүү сайн зүйл нь магадгүй илүү юм
awareness raising awareness within the
мэдлэг дотор мэдлэгийг дээшлүүлэх
staff maybe
ажилтнууд байж магадгүй
yeah within the staff you're always
Та үргэлж өөрийн ажилтнуудын дотор байна
gonna have somebody that just doesn't
Зүгээр л өөр хэн нэгэнтэй болох байх
follow policy yeah and they're still
Бодлогыг дагах тийм ээ, тэд хэвээр байна
gonna have a device because they're
Учир нь тэд байна
thinking I'm not losing steps mm-hmm
мм-hmm алхмуудыг би алдаагүй гэж бодож байна
right maybe there should be an anonymous
Мэдээжийн хэрэг магадгүй нэргүй болно
you that they could opt out but if you
Та тэднээс татгалзаж болно
opt out do you lose your steps do you
Та сонгоогүй бол алхмаа алдана уу
lose because it's competitive so if I'm
Энэ бол өрсөлдөх чадвартай тул алдах болно
if I'm jogging I'm getting steps steps
Хэрэв би гүйж байгаа бол алхам алхмаар байна
what would be the point of the fitness
фитнессийн цэг гэж юу вэ
app the fitness app is meant to promote
Фитнесс апп-ийн аппликейшнийг сурталчилах зорилготой
friendly competition between other users
бусад хэрэглэгчдийн дунд ээлтэй өрсөлдөөн
so
тийм
so you wouldn't there'd be no point to
Тэгэхээр та ямар ч утгагүй болно
opt out because that would you lose the
татгалзах учир та татгалзах болно
purpose you lose that competitive nature
Та өрсөлдөөний шинж чанараа алдах зорилготой
of the app itself so I think there's
Энэ аппликейшн нь өөрөө байгаа гэж бодож байна
that too yeah Sasha is always bragging
Тэр ч бас Саша үргэлж сайрхдаг
about her steps yeah and I look at my
Түүний алхмууд, тийм ээ, би харж байна
phone and I'm like no the end of the CD
утас, би CD-ийн төгсгөл гэж байхгүй
format might be insight as to major
формат нь голлох ухагдахуун болно
retailers are set to push for change in
Жижиглэн худалдаа эрхлэгчид нь өөрчлөлт оруулахыг шаарддаг
their relationship with the industry
Тэдний үйлдвэрлэлийн харилцаа
through the end of this year according
Энэ оны эцэс дамжуулан дагуу
to consequence of sound 89 million CDs
89 сая CD дуу чимээтэй болсон
were purchased in all of 2017 paling
2017 оны бүх хэрэгцээнд худалдаж авсан
greatly in comparison to the 800 million
800 саяас их юм
sold in 2001 the drop in popularity for
алдартай уналт нь 2001 онд борлуулсан
the format has already caused a shift in
формат нь аль хэдийн шилжилтийг үүсгэсэн
how each store carries inventory with
хэрхэн дэлгүүр бүр тооллого явуулдаг
target for example only handling a
жишээ нь зөвхөн а
limited selection now compared to nearly
одоо бараг харьцуулахад хязгаарлагдмал сонгон шалгаруулах
800 titles at its height according to
Дагуу 800-аар өндөр
Billboard best buy on the other hand is
Биллборд хамгийн сайн худалдан авалт бол
going to get rid of CDs altogether by
гэхэд бүхэлд нь CD-салахыг гэж
July sources are suggesting that the
Долдугаар сарын эх үүсвэр болохыг харуулж байна
company's CD business is nowadays only
Компанийн CD бизнес зөвхөн өнөө үед л байдаг
generating about 40 million dollars
40 орчим сая долларын орлого олдог
annually while it says it's planning to
Жил бүр үүнийг төлөвлөж байна гэж хэлэх болно
pull out CDs Best Buy will continue to
CD татаж авах Шилдэг худалдан авалт үргэлжлэх болно
carry vinyl for the next two years
дараагийн хоёр жилд винил авч явах
however keeping a commitment it made to
Гэсэн хэдий ч үүнийг хийх амлалтаа сахина
vendors sorry the vinyl will be
Үйлдвэрлэгчид винилд харамсаж байна
purchased merchandise with the
барааг худалдаж авсан
turntables from now on target is taking
Зорилгодоо хүрэх эргэлтүүд одоо хүртэл хийгдэж байна
a different route instead of getting rid
Өөр замыг зайлуулахын оронд өөр зам байна
of music they are pushing to change the
дуу хөгжим нь өөрчлөх тулж байна
payment structure for both CDs and DVDs
CD болон DVD-ний төлбөрийн бүтэц
from the movie distributors the store
киноны дистрибьюторуудаас дэлгүүрт байдаг
has sold music untold music companies
Хөгжмийн зохиолч биш хөгжмийн компаниудыг заржээ
that they would like to switch to a
тэд уруу шилжихийг хүсэж байгаа
consignment arrangement with consignment
ачаатай ачааны дагалдах хэрэгсэл
the inventory risk will shift back to
Бараа материалын эрсдэл нь буцаж шилжих болно
the labels themselves any pushback on
шошго нь өөртөө түлхэх зүйл байдаг
these new deals and sales terms could
Эдгээр шинэ хэлэлцээрүүд болон борлуулалтын нөхцлүүд байж болно
hasten the demise of CDs they also note
Тэдний тэмдэглэж авсан CD-уудаа чирэх болно
that music companies are keeping a
Хөгжмийн компаниуд нь
watchful eye on what happens with DVD
DVD дээр юу тохиолдохыг анхааралтай ажиглана уу
sales as well before making any final
Борлуулалтыг хийхээсээ өмнө эцсийн борлуулалт
decisions the death of the CD I'm oh
Би CD-ийн үхлийг шийднэ
it's coming yeah but you know me I buy
Энэ чинь ирж байна лээ гэхдээ та намайг худалдаж авсныг мэднэ
CDs physical CDs and then we rip them
CD физик CD, дараа нь бид тэдгээрийг хугалж байна
yeah we only old school that way yeah
тийм ээ, бид зүгээр л хуучин сургууль тиймээ
you can't really rip our
Та биднийг үнэхээр татдаггүй
NLP yeah I mean you can but what's the
Нидерландын Нидерландын хувьд та тэгж хэлж болно
point it'd be a lot of work I suppose it
Энэ нь миний бодлоор маш их ажил болохыг зааж өгч байна
would be more of a collector's thing
Коллекторын зүйл илүү байх болно
like if young people who are used to
гэх мэт бол ашиглаж байгаа залуу хүмүүс
just downloading music through iTunes
iTunes ашиглан хөгжим татаж авах
and whatnot sure Amazon sells mp3's yeah
Мөн ямар ч бат итгэлтэй Амазон нь mp3-ийн зарагдаж байна
a lot of people I think like not having
Миний бодлоор бол маш олон хүн байхгүй байх гэж боддог
the clutter because yeah yeah there is
Яагаад гэвэл тийм байна
that got rid of a lot of CDs over the
Энэ нь CD дээр олон CD-үүдийг унтраахад хүргэсэн
years just because they take up so much
Учир нь тэд маш их хугацаа шаарддаг
space but if you were someone who liked
орон зай хэрвээ та дуртай хүн байсан бол
having a collection like being able to
цуглуулж чадах чадвартай байх
show off a collection people would walk
Цуглуулгын хүмүүс харагдах болно
into that room with the collection would
цуглуулах тэр өрөөнд орж байсан бол
be like um these are CDs it's not cool
Эдгээр нь CD-үүдийн хувьд тийм ч хэцүү биш байдаг
Robbie yeah it's not cool do you think
Робби тийм ч хэцүү биш гэж үү
consignment sales for CDs are fair
CD-ний дагалдах борлуулалт шударга байна
though because that seems to me like
гэхдээ энэ нь надад таалагдсан мэт
only the wealthiest record labels would
зөвхөн хамгийн баян бичлэгийн хаягууд байх болно
be able to afford to distribute CDs that
CD-г тараах боломжтой байх ёстой
way true you know what I'm saying yeah I
арга зам үнэн чи би тиймээ хэлж байна юу
think back to when we had a band and we
бид хамтлаг байсан үед буцаж гэж бодож байна, бид
garaged boxes of CDs and we were on
CD-н гараар хийгдсэн хайрцагнууд ба бид нар байсан
consignment
бараа таваар
yeah because you put the money out there
Яагаад гэвэл та тэндээс мөнгө өгдөг байсан
to get them printed and packaged and all
тэдгээрийг хэвлэмэл болон багцалсан, бүгдийг нь авах
that so you would need a lot of money
Тиймээс та маш их мөнгө хэрэгтэй болно
invested just to send it out to all the
бүх үүнийг илгээх зүгээр л хөрөнгө оруулалт
stores and there's the risk that they
хадгалдаг бөгөөд тэдгээр нь эрсдэлтэй байдаг
won't sell as an independent it would
бие даасан байдлаар борлуулж чадахгүй байх энэ тэр нь
have made it impossible if everyone was
хэрэв хүн бүр байсан бол боломжгүй байсан
consignment as an image I'm sure record
Илгээмж нь зураг шиг гэдэгт би итгэлтэй байна
labels aren't all sure that some record
Зарим рекордыг шошготой гэдэгт итгэлтэй биш байна
labels are bigger than others so with
хаягууд нь бусадтай харьцуулбал том байна
the smaller ones have difficulty
бага зэрэг бэрхшээлтэй байдаг
competing I think if they have to do
Өрсөлдөхүйц байвал тэд хийх ёстой гэж би бодож байна
consignment beyond competition I think
Өрсөлдөөнөөс гадуурхи ачааг би бодож байна
it's just gonna put a lot of labels out
Энэ нь зүгээр л олон шошгуудыг гаргах болно
of business yeah plain and simple
Бизнес нь энгийн, энгийн
because if you're not making the sales
Учир нь хэрэв та борлуулалт хийхгүй бол
online but men may be many to them are
онлайн боловч эрчүүдэд олон байна
maybe maybe they're just gonna pull out
Магадгүй тэд зүгээр л хөдлөх болно
of the store and say you know what we're
дэлгүүрт байгаа, бид өөрсдөө юу болохыг мэддэг гэж хэлдэг
not gonna do consignment we're doing
Бид хийж байгаа консервативаа хийхгүй байх
well with mp3s or or iTunes yeah the way
сайн MP3-ууд болон эсвэл ийг тийм арга зам нь
that movie rentals have gone it's yeah
Киноны түрээс нь тийм байсан
all online instead of going into a
a
brick-and-mortar store so could be akin
Тоосго-зуурмаг дэлгүүр иймэрхүү байж болох юм
to that yeah yeah and then maybe for
Үүний тиймээ тиймээ, дараа нь магадгүй нь
those of us who like the nostalgia of a
а . Ноталийг дуртай хүмүүс
physical CD they're just gonna have to
тэд зүгээр л ээ хэрэгтэй байгаа физик CD
do it online anyways mm-hmm but it's the
mm-hmm-ээр онлайнаар хийдэг, гэхдээ энэ нь
inevitable evolution of retail yeah I'm
Би жижиглэнгийн худалдааны зайлшгүй өөрчлөгдөж байна
sure you'd still be able to order the CD
CD-г захиалах боломжтой хэвээр байх болно
online and show up in a box on your
онлайнаар таны хайрцагт харагдах болно
doorstep the fact is though we don't
Хэдийгээр бид тийм биш ч гэсэн хаалганы хажуугаар
have a CD player in the house
Гэрт нь CD тоглуулагчтай байх
yeah so just one in the car that's it
Тиймээ, зөвхөн нэг машинд л байдаг
yeah and that's just because it's
тиймээ, энэ учир нь тэр зүгээр л юм
built-in but anytime we've needed to
Баригдсан гэхдээ бид хүссэн цагтаа хэрэгтэй
play a CD it's either rip it or we
CD тоглуулах юм уу эсвэл бид үүнийг татаж авдаг
borrow my our daughter's boombox
Миний охины boombox-г зээлүүлээрэй
right yes so that's it so and that's
зөв тийм тийм учраас үүнийг байна, тэр юм
usually when we first get a CD and we
Бид ихэвчлэн CD, бид эхлээд гардаг
want to listen to it before we've had a
Бид байсан шүү дээ өмнө нь үүнийг сонсох хүсэж байгаа
chance to yeah exactly
Тиймээ
before if we've had that time to rip it
Хэрэв бид тэр цаг хугацааг авах гэж байсан бол өмнө нь
exactly what is the last CD you
яг юу хамгийн сүүлийн CD вэ
purchased and do you think vinyl is a
худалдан авч , винил гэж бодож байна уу?
suitable format physical format to write
бичих форматын тохиромжтой формат
into the future as an alternative to
өөр нэг хувилбар болгон ирээдүйд
digital music let us know in the
тоон хөгжим бидэнд мэдэгдэнэ үү
comments below
доорх тайлбарууд
interesting yeah vinyls back yeah it's
сонирхолтой тийм винил нуруу тиймээ
weird it they take a believin more space
ер бусын энэ нь тэд believin илүү их зай эзэлдэг
in there people are that's really well
Хүмүүс үнэхээр сайн байна
we grew up with vinyl but I think the
Бид винилтэй хамт өссөн ч гэсэн
trend is that these are young people who
чиг хандлага нь эдгээр залуус байдаг хэн
did not grow up with vinyl it's new to
винилтэй хамт өсөөгүй
them yeah it's a are you using a vinyl
Тэднийг тиймээ энэ нь та винил ашиглаж байгаа юм
player and is it new to you like is this
тоглогч, энэ бол танд шинэ зүйл
a new technology if you will or a retro
Хэрэв та хүсвэл шинэ технологи эсвэл чимэг хийх хэрэгтэй
technology it'd be like our children
технологи нь манай хүүхдүүдтэй адил байх болно
have never used no record player before
өмнө нь ямар ч бичлэгийн тоглуулагч ашиглаж байгаагүй юм байна
so imagine if if Tali our oldest
Тэгэхээр манай Тали бол манай хөгшин үү?
daughter our daughter were to ask for a
охин маань охин нь асууж байсан
record player I think that's crazy
Би бичлэгийн тоглогч. Би үүнийг галзуу гэж боддог
it'd be like me asking for one of those
Тэдгээрийн аль нэгийг нь надаас асуугаарай
big you know crank players to I don't
том Та нар Намайг байхгүй бол бүлүүрт тоглогчдыг мэднэ
know what they're called if you were an
Хэрэв та байсан бол юу гэж нэрлэдгийг мэдэх хэрэгтэй
antique collector you Shirley Grahams
эртний цуглуулагч та Ширли Грахамс
the gramophone that's that one yeah okay
гэж нэг юм фонографын тиймээ зүгээр
YouTube says it's developing new
YouTube шинэ хөгжиж байна гэж хэлж байна
policies to deal with video makers who
видео бүтээгчидтэй ажиллах бодлого
damage the reputation of the website
вэбсайтын нэр хүндийг сүйтгэнэ
chief executive Susan Wojcicki look
гүйцэтгэх захирал Сюзан Войкики харагдаж байна
what's cookie yep yep said egregious
yep yep гэж юу вэ?
behavior by video bloggers cause
видео блогчдын шалтгаан
significant harm to the entire community
бүхэлд нь олон нийтэд ихээхэн хор хохирол
of video makers the site has been under
Видео гаргагчдын сайт дор байна
close scrutiny after video blogger Logan
Видео блогчин Логангийн дараа нягт нямбай ажиллаж байна
Paul made a video which showed a dead
Паул үхсэнийг үзүүлсэн видео бичлэг хийсэн
body in a so-called suicide forest but
бие махбодийн амиа хорлох ой гэж нэрлэдэг
many video makers are frustrated with
олон видео бүтээгчид бүтэлгүйтсээр байна
YouTube's policies in a bid to stop
Татгалзах тухай YouTube-ийн бодлогууд
advertisements appearing next to
Дараагийнх нь зар сурталчилгаанууд
controversial content YouTube has been
маргаантай агуулга YouTube байна
using algorithms to identify contact
холбоо тогтоохын тулд алгоритмийг ашиглана
that
тэр
judges or content that it judges not to
буюу шүүгч агуулга нь байх нь шүүх
be advertiser friendly yet many of the
сурталчлагч ээлтэй бас олон байх
platforms biggest stars have complained
хамгийн том одод гомдоллож байна
that their videos have nevertheless
Тэдний видеонууд байдаг
being incorrectly marked as unsuitable
тохиромжгүй гэж тэмдэглэгдсэн буруу байна
for advertising YouTube creators have
YouTube-ийн бүтээгчид сурталчлах
coined the words D monetization and ad
D мөнгөжүүлэлт болон зар үгсийг үүсгэсэн
pocalypse to describe this problem the
Энэ асуудлын талаархи тайлбарыг
platform has also been criticized for
платформыг шүүмжилж байна
what video makers perceive as a lack of
Видео гаргагчид нь дутмаг гэж юу гэж үзжээ
transparency about its policies in a
Үүнд: а
blog post missus wad G key that she
блог дараах missus WAD G гол Тэр энэ
wanted to strengthen the trust that our
бидний итгэлийг бэхжүүлэхийг хүссэн
community places in YouTube through open
Нээлттэй байдлаар дамжуулан YouTube дээр олон нийтийн газрууд
and frequent communication addressing
харилцаа холбоог байнга даван туулах
the so called ad pocalypse she said the
тэр зар сурталчилгаа гэж нэрлэдэг тэр тэр хэлсэн байна
company was working on a more accurate
Компани илүү нарийвчлалтай ажиллаж байсан
solution that would involve an increase
өсөлтийг бий болгох шийдэл
in human moderators to review videos
Хүний зохицуулагчид видеог хянах
were also currently developing policies
Бодлого боловсруулж байна
that would lead to consequences if a
Энэ нь үр дагаварт хүргэж болзошгүй юм
creator does something egregious that
Зохиогчид иймэрхүү хүндрэлтэй зүйл хийдэг
causes significant harm to our community
Манай нийгэмд томоохон хохирол учруулж байна
as a whole she added when Logan Paul
Бүхэл бүтэн гэж тэр нэмж үед Логан Паул
uploaded the video he recorded in the
Тэр бичлэг дээр бичсэн бичлэгийг оруулсан байна
suicide forest YouTube retaliated by
Амиа хорлох ойн YouTube-ийн хариу өгчээ
removing him from the Google preferred
түүнийг Google-ийн сонголтоос хасах
program which sells premium advertising
Дээд зэрэглэлийн зар сурталчилгааг борлуулдаг хөтөлбөр
for the websites top 5% of video makers
Вэб үйлдвэрлэгчдийн 5% нь вебсайтуудын хувьд
this is a big problem for YouTube
Энэ нь YouTube-ийн хувьд том асуудал юм
creators because even us like we're
Бүтээгчид бид ч гэсэн адилхан
pretty benign here we don't get into
Энд нааштай зүйл болохгүй
political debates we don't get into that
Улс төрийн мэтгэлцээн бид үүнийг олж авч чадахгүй
kind of stuff at least we try very hard
наад зах нь бид маш их хичээдэг
to avoid it yeah to be very neutral but
Энэ нь тийм их саармаг байх зайлсхийх, харин
we last week alone so last week's
Өнгөрсөн долоо хоногт бид өнгөрсөн долоо хоногт ганцаараа байсан
episode we were talking about open
Бид нээлттэй байсан тухай ярилцаж байсан
Banking with our interviewee we were
Бидний ярилцлага авагчтай банк байсан
talking about various topics like I had
над шиг янз бүрийн сэдвээр ярих
talked about net neutrality and sure
цэвэр төвийг сахисан байр суурьтай гэдэгт итгэлтэй байсан
some of them are you know maybe it's on
Тэдний зарим нь та магадгүй үүнийг мэднэ
the fence but several of our videos got
хашаа гэхдээ бидний хэд хэдэн видеог авсан
flagged as non monetizable is what I'm
Monetizable-г би дангаараа гэж тэмдэглэсэн
getting at so even as benign as our
Бидний хувьд тийм ч таатай бус байдаг
statements here on the show are we're
Үзэсгэлэнгийн талаархи мэдэгдлүүд бид байна
dealing with it and we're having to I
Хэрэв хамт ажиллаж, бид би байх шүү
had three videos last week where I had
Өнгөрсөн долоо хоногт гурван видео бичлэгийг үзсэн
to request a manual review by a YouTube
нь YouTube-ээс гарын авлагын хяналт хүсэлт
staff and it's work for me and it's
ажиллагсад, энэ нь надад зориулсан ажил
extra work for the creator and
Бүтээгч, нэмэлт ажилд зориулсан нэмэлт ажил
and you've got to catch it because if if
Хэрэв та хэрэв шаардлагатай бол үүнийг барьж аваарай
I ever missed that they have flagged one
Би тэднийг тэмдэглэснийг санаж байна
of my videos and each video cost me
Миний видеонууд болон видео бичлэг бүр надад үнэтэй байсан
money to make so if I ever missed it and
Хэрэв би үүнийг хэзээ ч өнгөрөөгүй бол үүнийг хийх мөнгө
then they pull all the monetization from
Дараа нь тэд бүх мөнгөжүүлэлтийг татаж авдаг
that video I could lose a lot of money
Тэр видео маш их мөнгө алдаж болох юм
that is meant to reimburse the cost of
Энэ нь зардлыг нөхөн төлөхөд зориулагдсан
creation and pay the rent and help with
түрээсийн төлбөр төлөх , туслалцаа үзүүлэх
the bills yeah
үнэт цаас тиймээ
so it's a bad situation so yeah they
Тиймээ энэ бол муу нөхцөл байдал тиймээ тийм ээ
absolutely need to improve things for
зүйлүүдийг сайжруулах хэрэгтэй
sure now does YouTube have contracts
YouTube одоо гэрээтэй байгаа гэдэгт итгэлтэй байна
though did Logan Paul know that it was
Логан Паул үүнийг мэдэж байсан
not appropriate to post a video with a
Видео бичлэг хийх нь тохиромжгүй
dead body well I think that as a human
Би үхсэн бие сайн хүн гэж боддог
being it should be ingrained into our
Энэ нь бидний дотор орсон байх ёстой
our souls our spirits that that is not
бидний сүнснүүд бол бидний сүнснүүд биш юм
appropriate
тохиромжтой
yeah in any case now there is a lot I'm
Ямар ч тохиолдолд одоо тийм их зүйл байна
there are things like that on YouTube
YouTube дээр иймэрхүү зүйлс байдаг
but is it just that those videos have
гэхдээ эдгээр видео бичлэгүүд нь зөвхөн байдаг
been D monetized so they are allowed to
Тэд мөнгө олохын тулд мөнгө олохыг зөвшөөрсөн
put graphic content because they're not
график контентыг оруулаагүй учир нь
making money or is it more than maybe
мөнгө олох, эсвэл энэ нь магадгүй илүү байна
they don't get caught because they're
Тэд баригдаж чаддаггүй
not making money or because they're not
Мөнгө олохгүй байх, эсвэл тийм биш юм
big enough to be noticed that's true too
Энэ нь үнэн болохыг мэдэхэд хангалттай том байна
yeah and so there has been a change
Тиймээ, өөрчлөлт гарсан
there too because if they're not big
тэнд ч том биш юм
enough they'd simply D monetize to the
Тэдгээрийг ердөө л D нь мөнгө олох хангалттай
channel so mangofox 70 has been
макофокс 70 суваг байсан
demonetised new every day has been d
Өдөр бүр шинэ өдөр демон болсон d
monetized because we just don't have
мөнгө олох нь бид зүгээр л байхгүй учраас
enough subscribers on those channels and
Эдгээр сувгаар хангалттай хэрэглэгч болон
so now we're losing money because
учир нь одоо бид мөнгө алдаж байна
YouTube has put this into place Thank
YouTube энэ байр суурийг баярлалаа
You mr. Logan Paul for making them have
Чи ноён. Логан Паулыг тэдэнд өгөхийг хүсч байна
to make this change no but with Logan
Энэ өөрчлөлтийг Логантай хийхэд хүргэх болно
Paul like it was said that these are in
Паул эдгээрийг багтаадаг гэж хэлсэн байдаг
violation of YouTube's polishers
YouTube-ийн өнгөлөгчдийг зөрчих
so we accepted coins YouTube does have a
Тиймээс бид зооснуудыг YouTube хүлээн авлаа
policy of no dead bodies in this case
Энэ тохиолдолд ямар ч үхсэн байгууллагын бодлого
I'm assuming I don't know that specific
Би үүнийг тодорхой мэдэхгүй гэж бодож байна
so if yeah so if they're saying is in
Тэгэхээр хэрэв тийм бол тэд ярьж байгаа бол
violation of policy where is the policy
бодлогыг зөрчсөн бодлого хаана байна
that said no dead bodies like well and
Энэ нь үхсэн биеийг сайн сайхан гэж хэлээгүй
did Logan Paul should they have
Логан Паул тэд байх ёстой байсан
youtubers sign a contract or in some way
тоглогчид гэрээ эсвэл ямар нэгэн байдлаар гарын үсэг зурах
acknowledge that they have read the
уншсан гэдгийг хүлээн зөвшөөрч байна
policies and know exactly what they are
бодлого, яг юу болохыг яг таг мэднэ
I'm not sure specifically what policies
Би тусгайлан итгэлтэй биш байна ямар бодлого
they're referring to but I know that
Тэдгээрийг ярьдаг ч би үүнийг мэднэ
there are two policies that I can think
Миний бодоход хоёр бодлого байдаг
of immediately that would apply to
нь нэн даруй хэрэглэх вэ
him first of all when you sign up for
Түүнийг эхлээд та хүртэл гарын үсэг зурах үед
YouTube like an account to create to
YouTube-ийн данс руу бий болгох гэх мэт
become a creator you have accepted their
Та хүлээн авсан бүтээгч болж тэдний
terms of use so you're more than 13
Хэрэглээний нөхцөл 13-аас дээш байна
years old you accept this this and this
Та үүнийг энэ болон үүнийг хүлээн авдаг
and it's a big long document then if you
Хэрэв энэ бол том хэмжээний баримт юм
are going to become a YouTube partner
нь YouTube-ийн түнш болох гэж байна
that is a monetizable partner with they
Энэ нь тэдэнтэй мөнгө олох боломжтой түнш юм
call them partners so we are a partner
Тиймээс бид түнш нь тэдэнд түншүүд гэж нэрлэдэг
with YouTube and so we are able to
YouTube- тэй тул бид чадах боломжтой
monetize the video so when you see the
видеог мөнгө олж байхдаа мөнгө олох
ads at the bottom of our YouTube channel
Манай YouTube сувгийн ёроолд зар сурталчилгаа
that helps to pay for our bills that's
Энэ нь бидний төлбөрийг төлөхөд тусалдаг
through our YouTube partnership so we
Бидний YouTube-ийн түншлэлийн дагуу бид
have accepted yet another contract with
нь өөр гэрээ хийсэн байна
them with regards to our partnership and
Тэдний түншлэлийн талаар болон
that one is very specific that you will
Энэ нь таны хүсч байгаа зүйл маш тодорхой юм
not create content that is of a
а. агуулгын агуулга үүсгэхгүй
controversial nature that is you know on
маргаантай байгаль Та мэдэх юм
to really summer summarize or it can't
Үнэхээр зуны хураангуйлах эсвэл чадахгүй
be anything that an advertiser is going
Зар сурталчилгаа явуулж байгаа ямар нэгэн зүйл байх ёстой
to find offensive or because it's just
довтолж, эсвэл шударга учраас
advertised he knew better
Тэр илүү сайн мэддэг байсан сурталчилгаа
he should have known better had he ran
Тэр гүйхэд илүү сайн мэддэг байсан байх
the contract that he clicked YES on so
Тэр мэт Тийм дарсан гэрээ
it to me it seems that it was at YouTube
Энэ нь YouTube дээр байсан юм шиг надад санагдаж байна
had every right to
бүх эрхээ эдэлж байсан
absolutely absolutely right now it's
яг одоо яг энэ байна
hurting a lot of little guys so he's a
маш олон залуусыг гомдоож байгаа болохоор тэр
big guy how directly does it hurt the
том залуу хэрхэн шууд гэмтээхгүй вэ
little guys what's the I can only use
Зөвхөн жижигхэн залуучууд зөвхөн би л хэрэглэж болно
myself example like how can we blame
Өөрөөр хэлбэл бид хэрхэн буруугаар хандаж чадах вэ?
Logan Paul well it's easy to blame him
Логан Паул түүнийг буруутгахад хялбар байдаг
because that's what me because the
Яагаад гэвэл энэ бол минийх юм
little guys aren't posted dead bodies no
Бага залуус үхсэн биед бүү тавьдаггүй
just use what he did made you to YouTube
Зүгээр л тэр YouTube-ийг хийдэг байсан
realize we need to make changes now
Бид одоо өөрчлөлт хийх хэрэгтэй гэдгийг ойлгоорой
and so now part of that as you said I
Тиймээс одоо миний хэлснээр бол энэ хэсэг нэг юм
just are they too little to get noticed
Тэднийг анзаарахын тулд тэд хэтэрхий бага байна
so now they've just cut off all the
Тиймээс одоо тэд бүгдийг нь таслав
little guys so all of the small
Бага залуус бүгдээрээ жижигхэн
organization if they're it cuz if
Байгууллага бол тэд бол cuz
they're wanting to use more human
тэд илүү олон хүн ашиглахыг хүсч байна
moderators they don't want to be wasting
Зохицуулагчид нь туранхай байхыг хүсдэггүй
high-spec yeah
өндөр чанартай тийм ээ
little channels where previously you
бага суваг хаана Өмнө нь та нар
could post a video like that takes you
Ийм видео бичлэг хийх боломжтой
time and and possibly money to create
цаг хугацаа, мөн магадгүй мөнгө бий болгох
and you might have a couple thousand
та хоёр мянга байж болох юм
views and you
үзэл бодол , та
get twenty bucks back yeah and that
Хорин үнээ буцааж аваарай
helps to encourage you to grow and to
өсөж, хөгжихөд тань тусална
become better and to do more now they're
Тэд илүү сайн болж, илүү ихийг хийх болно
saying no no money for you so how many
тэгээд хичнээн ямар ч та нарын хувьд ямар ч мөнгө хэлж
subscribers do you but what's the
Захиалагч та нарт юу хийдэг вэ?
threshold before you can start making a
босго та хийж эхлэх өмнө
thousand now a thousand subscribers a
Одоо мянга мянган захиалагч a
thousand subscribe I suppose in some
Мянга мянган захиалгад заримыг нь бодоорой
ways it's an incentive for the little
Энэ нь багахан хэмжээний урамшуулал юм
guys to get to promote their channel and
залуус өөрсдийн суваг болон сувгуудыг дэмжих боломжтой
get their subscribers up there mm-hmm
мм-hmm тэнд байгаа захиалагчидаа аваарай
absolutely yeah for sure yeah I don't
Тиймээ би үнэхээр тийм биш шүү
disagree with the choice I just it does
сонголт Би зүгээр л үүнийг хийдэг санал нийлэхгүй
hurt a lot of people and I think that
ард түмэн маш их гомдоосон, би гэж боддог
they're they need to fix the system like
Тэд адилхан системийг засах хэрэгтэй байна
yeah the fact that our videos get D
Тийм ээ, манай видео бичлэгүүд D-г олж авсан нь үнэн
monetized all the time now I would hate
Бүх цаг мөнгө олох одоо би үзэн ядаж байна
to be somebody who was a little more
жаахан илүү хүн байсан байх
controversial than we are and you know
Бид маргаантай байдаг бөгөөд та дараах зүйлсийг мэдэх илүү
there are news channels that make their
Тэдгээрийг гаргадаг мэдээллийн сувгууд байдаг
living off of broadcasting the news and
мэдээ, нэвтрүүлэг цацахаас өөр аргагүй болсон
the news is controversial but is that
мэдээ маргаантай байдаг ч юм
included they get they get be monetized
Тэд мөнгө олох боломжтой болсон
I know that channels they have to show
Тэдний сувгуудыг үзүүлэх ёстой гэдгийг би мэднэ
censored video footage and things sure
видео бичлэг болон итгэл найдвартай зүйлсийг цензурдсан
mm-hmm
mm-hmm
so I I'm sure there's a difference
Тиймээс би ялгаа байгаа гэдэгт итгэлтэй байна
between what you're allowed to talk
ярихыг зөвшөөрсөн ярианы хооронд
about versus what you're allowed to show
Та харуулахыг зөвшөөрсөн зүйлтэй харьцуул
oh absolutely yeah
Өө тийм ээ
but YouTube and Google use
гэхдээ YouTube болон Google ашигладаг
speech-to-text
хэлэх-текст
and then they run that through the test
дараа нь тестээр дамжуулдаг
the the filters and oh this person said
Энэ хүнийг шүүгчид хэлж байсан шүү дээ
this this and this and so now it's
Энэ бол энэ, тэгээд одоо бол энэ
flagged and you cannot monetize that
тэмдэглэгдсэн бөгөөд та мөнгө олох боломжгүй
video based on a robotic algorithm yeah
робот алгоритм дээр үндэслэсэн видео тийм ээ
and so that is where it's hurting people
тэгэхээр энэ хүн өвдөж байгаа юм хаана байна
because it's not very accurate mm-hmm I
Яагаад гэвэл энэ нь маш нарийн, мм-hmm би биш
see again we welcome your comments below
Бид таны санал доор угтан дахин уулзах
if your YouTube creator it would be a
Хэрэв таны YouTube - ийн бүтээгч бол
good opportunity for you to share as
Таныг хуваалцах сайхан боломж
well yeah how has it affected you big
чи тийм их нөлөөтэй байсан
thanks to Phil priest Roy W Nash and our
Фил тахилч Рой В Наш бид хоёрт баярлалаа
community of viewers for submitting
үзэгчдэд хүрч ирдэг олон нийт
stories to us this week thanks for
Энэ долоо хоногт бидэнд өгсөн түүхэн талархал
watching the category-five TV newsroom
5-р ангиллын телевизийн сэтгүүлийг үзэж байна
don't forget to Like and subscribe and
Мессеж шиг захиалж, бүү мартаарай
subscribe for all your tech news with a
өөрийн бүх технологийн мэдээллийг
slight Linux bias and for more free
бага зэргийн Линуксийн хэвийсэн утга, илүү чөлөөтэй
content be sure to check out our web
агуулга манай вэб гарч шалгаж байх нь чухал
site from the category-five TV newsroom
Таван телевизийн редактораас авсан сайт
I'm Becca Ferguson thanks Becca this is
Би бол Бекка Фергюсон. Бекка
category five technology TV it's been
Таван ангиллын телевизийн технологи
fun having you here this week happy
Та энэ долоо хоногт аз жаргалтай байхыг хүсч байна
Valentine's Day my wife this is what we
Гэгээн Валентины өдөр миний эхнэр энэ бол бид юм
do on a Valentine's Day actually okay
Гэгээн Валентины өдөр хийх нь зүгээр байна
truth be told
Үнэнийг хэлээрэй
this is all pre yeah we pre-recorded it
Энэ бол бүгд өмнөх урьдчилсан тэмдэглэл юм
for you
таны төлөө
so that everyone could have the night
Хүн бүр шөнө байж болох учраас
off including us so we're probably just
Биднийг зэрэг бартаат Тиймээс бид зүгээр л магадгүй байна
wrapping up dinner right about now yeah
Яг одоо хоолоо идэж байна
it was delicious dear I've enjoyed every
Энэ бүхэн надад таатай байсан
every last bite I hope that you have a
Сүүлчийн бүх хазалт танд байгаа гэдэгт найдаж байна
fantastic week it's been fun having you
гайхалтай долоо хоног бол танд хөгжилтэй байсан
here it's been it's been years yes
Тиймээ, энэ бол жил болж байна
literally years I'm trying to think had
Үнэндээ би хэдэн жилийн туршид бодож байсан гэж боддог
you ever have you done a show in studio
Та студид шоунд оролцож байсан
D not that I recall not that I recall
Би санаж байгаагаа бүү мартаарай
either and we've been here since season
Аль аль нь , бид улирлаас хойш энд ирсэн
8 it's season 11 and we're coming up on
8 Энэ улиралд 11 хүн, бид дээр гарч ирж байна
the end Wow almost nice to have you back
бараг л сайхан Хөөх эцсийн танд буцааж байх
here hope that you all have a wonderful
Энд бүх зүйл сайхан байна гэдэгт найдаж байна
week and looking forward to seeing you
долоо хоног , тантай уулзана гэж найдаж байна
again next week
Дараагийн долоо хоногт дахин
take care
санаа тавих
[Music]
[Хөгжим]